Google sice avizoval možnost stažení offline podkladů, pro češtinu však zatím nejsou k dispozici.
Hudební soubory vyhledáte podle alb, interpretů nebo podle složek.
Samsung systém jako vždy dovybavil vlastní grafickou nadstavbou s přidanou funkčností.
Ohledně gest se Note II inspiroval u Galaxy S III a nabízí celou plejádu možných voleb.
Při vytváření nové si můžete vybrat z devíti odlišných šablon.
Readers Hub slouží k nakupování a stahování elektronických knih, které si pak v telefonu můžete přečíst.
Líbit se vám bude i vyhledávání v aktuálně přehrávaném videu, kdy si perem můžete ukázat náhled dalších částí videa.
Dotykové pero S Pen se velmi dobře ovládá, zakulacený hrot je tvarován více do špičky, což napomáhá přesnému psaní a kreslení.
Zobrazení 50/50 můžete posunout vzhledem k jedné či druhé aplikaci podle vašeho přání.
Seznam můžete vymazat, přepnout se na jednotlivé aplikace nebo vyhledávat přes Chytré karty Google.
Mimo loga výrobce se pak na zadní skořápce nachází i 8Mpix snímač, který si poradí s automatickým ostřením, doprovázený přisvětlovací LED diodou.
Potěšíme i notorické zapomnětlivce, jakmile se od pera vzdálíte, dokáže vás telefon pípáním upozornit na chybějící dotykové pero.
Přímým výběrem a přesunem to nejde, musíte si pomoci clipboardem, i tak jste ale rychlejší, než při sekvenčním otevírání aplikací za sebou.
Součástí aplikace Hodiny jsou světové hodiny odhalující čas v jiných částech světa, stopky, časovač i stolní hodiny, které se společně s kalendářem zobrazí na displeji při připojení do dokovací stanice.
Pokud i na desktopu používáte Chrome, bude pro vás jistě jasnou volbou.
V řadě situací jej ani nemusíte přiložit přímo na displej, stačí se přiblížit a na displeji uvidíte tečku, ukazatel, kam směřuje hrot.
Procházení systémem je velmi svižné, na otevírání nabídek se nečeká, vše funguje tak, jak by v ideálním případě fungovat mělo.
Nástupci se podařilo zvětšit rozměry displeje, aniž by došlo ke zvětšení přístroje.
Díky Wi-Fi Direct můžete bezdrátově sdílet soubory pomocí technologie S Beam.
Mimo rychlé odezvy na doteky v systému musíme ocenit i hardwarové vylepšení, díky kterému se zařízení prodává v modelové řadě Note.
Kalkulačka pomůže se základními výpočty, po překlopení telefonu nabok se obohatí o některé pokročilejší funkce.
Základní zobrazení snímků v dlaždicích můžete přesunout do 3D prostoru nebo do 3D spirály.
Pokud je hudba minimalizována nebo je zamknut displej, objeví se základní ovládací prvky v horní výsuvné liště.
Při slabším osvětlení se do snímků začíná vkrádat šum.
Tím hlavním je hardwarová klávesa Home, která má jistý stisk a dobře se do ní strefuje.
Hlasem můžeme i vyhledávat na Googlu, pokud se vám nebude chtít klíčová slova zadávat ručně.
Stavové zprávy podávají po rozbalení lišty poměrně hodně informací, dvojicí prstů je navíc ještě můžete rozšířit, pokud je však nechcete řešit, můžete je pohybem prstu do strany vymazat.
Od Gmailu i nastaveného Exchange serveru pak můžete očekávat push-synchronizace, e-maily, které vám do schránky dorazí, budou okamžitě po doručení zobrazeny na displeji.
Na telefonu se stránky načítají rychle, a pokud se neuhlídáte s downloadem větších souborů, za chvíli bude většina FUP limitu tatam.
Rozšířené možnosti zamykací obrazovky, telefon můžete odemykat i vlastními hlasovými příkazy, po nichž se spustí S Voice.
Jednoznačně jsme si ověřili, že větší rozměry buď okamžitě uživatele nalákají nebo je nechají úplně chladnými.
Hlavní nabídku lze procházet horizontálně, nepotřebné ikony můžete schovat.
Hudební ráj, ve kterém lze vybrat čtverce s odpovídající náladou, kterou má hudba navozovat.
Ne všechna gesta sice využijete, řada z nich ale dokáže ulehčit život.
Ve spodní části najdeme pětici zástupců, kterými můžete telefon odemknout a dostanete se ihned to jejich odpovídající nabídky.
Pokud chcete, aby vás v noci nikdo nepovolaný nerušil, můžete si aktivovat blokovací režim.
Třetí možností je rozpoznávání textu, který je napsán dotykovým perem.
Detaily: 8Mpix fotoaparát s LED diodou, displej, kamerka pro videohovory a všestranná čidla, hlavní ovládací prvky pod displejem v čele s hardwarovou klávesou Home.
Díky funkci Pop-Up play můžete video přehrávat v okně a přitom dělat jinou práci.
Se stisknutým tlačítkem existuje i trojice gest.
Je určitě dobré mít možnost doinstalovat řadu dalších aplikací a her, ať již freewarových, nebo placených, poměrně důležitým faktorem je i otázka předpřipravených aplikací.
Pro napojení na externí paměťové služby je v telefonu připraven Dropbox klient, v případě zájmu můžete nastavit automatické zálohování fotek na server.
Není však těžké, takže může mít stylus umístěn mezi prsty, i když stejnou rukou zároveň píšete.
Po vytažení pera se objeví nová podplocha, chování nových podploch můžete upravit v nastavení.
Samsung Galaxy S III byl Samsungem podprahově inzerován jako jeho nejvybavenější smartphone tohoto roku, U Galaxy Note II je v reklamách vyzdvihován stylus, ostatní výbava je trochu potlačena do pozadí.
Stylusem lze také podtrhovat texty pro jejich označení nebo vepisovat text do screenshotů.
Potřebnou volbu najdete v nastavení usnadnění, v systémových aplikacích lze vybírat z pěti velikostí fontu.
Mimoto zde ještě najdeme posuvník pro manuální úpravu jasu, pokud nejste spokojeni s pomalejší automatikou, a ikony pro rychlé vypnutí a zapnutí vybraných funkcí.
Široká uživatelská nastavení pera včetně podrobného návodu s animacemi.
Menší problém může být se značením pamětí, které má Samsung zpracováno podle svého.
Škoda, že nejde nasimulovat i stisk klávesy Home, mohli byste se tak úplně vyhnout ovládacím prvkům pod displejem.
FM rádio si poradí i se zobrazováním informací RDS, zahraje však pouze s připojenými sluchátky, které slouží jako anténa.
Přehrávač můžete ovládat i hlasovými povely v angličtině.
Těm dominuje jako základní parametr důležitost a připomenutí.
Navíc mu můžete dopomoci aktivací úsporného režimu.
To je umístěno ve spodní části telefonu.
Ostřit můžete ťuknutím na displej, spoušť poté pořídí snímek.
Displej registruje řadu úrovní tlaku na displej, 1024 úrovní to ale na první pohled není.
Té sice zanedlouho budou konkurovat procesory na architektuře Cortex-A15, přesto se jedná o velmi výkonný procesor, pro potřeby zařízení možná až předimenzovaný.
Pokud budete tablet pokládat na rovný povrch boční hranou, např. v případě natáčení a zapření o překážky, dejte si pozor, ať jej nepoložíte na zamykací tlačítko.
Pro prohlížení obrázků slouží galerie, perem můžete nahlížet do jednotlivých složek, případně zobrazovat větší náhledy snímků.
Pokud pomineme poněkud pomalejší odezvy a občasné zaseknutí aplikace, je poměrně přehledná.
Telefon je těžký akorát natolik, aby se klávesa sama stiskla a zařízení restartovala.
Pokud jedna z aplikací používá textový vstup, klávesnice se vždy zobrazí v plovoucí podobě, kterou je možno přesunout podle vlastních představ.
Konstrukční zpracování je na slušné úrovni, trochu nám však povrzává zadní kryt u tlačítka hlasitosti.
Font hlavní nabídky se ale nezmění.
Pokud budete chtít na tabletu něco rychle zaznamenat, poznámky budou prvním místem, kam vás to bude táhnout.
Po stranách jsou pak připraveny senzorické klávesy, zpětná šipka a kontextové tlačítko.
Při cestách do terénu se hodí pořídit externí akumulátor Samsung, který jsme již v redakci otestovali.
Delším podržením klávesy se zpětnou šipkou se spustí funkce Multidisplej signalizovaná bublinou v levé části displeje, na displeji tak můžete mít umístěny hned dvě aplikace zároveň.
Tabletofon se nabíjí standardně ze sítě nebo z USB portu počítače, nabíjecí cyklus trvá zhruba dvě až tři hodiny v závislosti na zdroji.
Při vytváření nové je k dispozici devět šablon.
Máme k dispozici testovací vzorek, který toho již hodně zažil, takže otázku kvality konstrukce necháme otevřenou k diskusi pod článkem.
Malé rozdíly zde sice jsou, v jednom rozměru je Note větší o 3 mm, ve zbývajících dvou zase získává náskok 2,3 mm.
Pomoci tomu můžete přisvětlovací diodou, ta má smysl ale jen zhruba do dvou metrů, poté ztrácí na významu.
Kvalitu fotografií si můžete sami ověřit na našich testovacích snímcích.
Z uživatelského pohledu můžete ještě zapnout viditelnost venku, která při ostrém slunci pomůže s viditelností, barevný nádech videa či patřičné nastavení ekvalizéru.
Splněné úkoly jsou v denním náhledu přeškrtnuty.
Podržením spouště můžete fotit scénu rychle za sebou.
To stejné můžeme čekat i od ikon zmeškaných událostí.
Update firmwaru funguje pouze přes kabelové spojení nebo přes OTA aktualizace přímo v telefonu.
Nejmenší je logicky při kolmém psaní stylusem vzhledem k displeji, ale uznejte, že v reálu takhle píše málokdo.
V kombinaci se stylusem se bude jednat o často používanou funkci, kterou oceníte, jakmile budete potřebovat přepsat či překopírovat textové nebo obrazové údaje z jedné aplikace do druhé.
Jakmile objekt umístíte na plochu, můžete se k němu ještě v budoucnu vrátit delším podržením stylusu na displeji.
Bude to nejrychlejší odpověď na dotazu typu „pošli mi.
Umístění aplikací lze prohodit i za běhu.
Jednotlivé zprávy jsou řazeny do konverzací, které lze jednoduše mazat.
Základní možnosti zadávání textu - QWERTY klávesnice s číselnou řadou, rozpoznávání tahu prstem nebo perem, rozpoznávání psaného textu a hlasové zadávání s on-line vyhodnocováním.
Vložený objekt můžete dále upravovat, později se k němu i pře překrytí různými položkami a čárami můžete vrátit.
Tento model také můžeme považovat za následníka Dellu Streak 5, což byl ve své době jediný Android smartphone s pětipalcovým displejem.
Samotné dotykové pero je umístěno ve spodní části zadního krytu, je z profilu zakulacené a evokuje menší propisku.
Pero můžete použít k ovládání úplně čehokoliv.
Tak nějak bychom mohli shrnout Galaxy Note II v kostce.
Byl bych pro to, aby se zobrazovala jen v případě, kdy je tento režim aktivní.
K dispozici je základní a snadný režim obrazovky, který nabízí opravdu rozměrné ovládací prvky a kartu s oblíbenými aplikacemi a oblíbenými nastaveními.
Splněné úkoly jsou v seznamu přeškrtnuty.
Za sebe mohou říci, že se jedná o jeden z nejpovedenějších displejů Samsungu poslední doby.
V základu dobře poslouží při procházení nabídek a pří psaní textových zpráv.
Pokud se podíváme na zadní kryt proti světlu, uvidíme tmavé místo uprostřed, které je vyhrazeno právě pro čip k indukčnímu nabíjení.
Palec tak může snadno regulovat hlasitost, ukazováček pak bude sloužit k odemykání zařízení.
Od Galaxy Notu první generace uběhl teprve rok, rozdíl mezi oběma modely je však velmi výrazný.
Hroty nejsou výměnné, při jejich zlomení bude třeba zakoupit celý nový stylus.
K signalizaci zmeškaných událostí se bude hodit notifikační dioda, která je umístěna nad displejem.
Poměry mezi aplikacemi lze měnit, stejně tak jako rychle vyměnit jejich pozice.
Poznámky lze třídit a vyhledávat podle klíčových slov, nabízí se i široké možnosti sdílení či synchronizace s Dokumenty Google nebo Evernote.
Aplikace Telefon sdružuje číselník, protokoly volání, oblíbené kontakty a samotný seznam všech kontaktů.
Displej obsahuje speciální vrstvu od společnosti Wacom, díky které je možné jej ovládat dotykovým perem.
Na horní hraně najdeme pouze 3,5mm konektor, který poslouží k připojení (nejen) dodávaných špuntových sluchátek.
Pokud z prvního patra domu sejdete do haly v přízemí a začnete si obouvat boty, telefon upozorní na chybějící pero.
Při přehrávání je na displeji zobrazen obrázek alba, ze kterého skladba pochází.
V systému funguje pich-zoom gesto, dojicí prstů můžete u vybraných aplikací přibližovat a oddalovat aktuální zobrazení.
Co se týče stability, nenarazili jsme na žádný problém.
Zbylá dvojice kontaktů vedle baterie je pak přípravou pro bezdrátové nabíjení.
Kdy se Note II dočká Androidu 4.2, zatím není známo, telefonu však nic potřebného neschází, takže notorické sledování případné dostupnosti updatu určitě není nutné.
Ty pak můžete hned nechat vypočítat přes webovou aplikaci Wolfram Alpha.
Zadní plastová skořápka je stejně ohebná a pružná jako u Samsungu Galaxy S III, takže docela dobře sedí na zadní části pomocí všudypřítomných plastových zoubků.
I když je hlavní reproduktor umístěn na zádech přístroje, jeho výduch není téměř nijak utlumen.
Plovoucí okno se poté zobrazuje nad vším ostatním, co právě děláte, dvojicí prstů mu můžete upravovat rozměry.
Informační hodnota doporučení v aplikaci S Suggest je přinejmenším diskutabilní.
V galerii můžete perem letmo nahlížet do složek nebo otevírat trochu větší náhledy.
Poznámky lze řadit do složek a přidávat jim klíčová slova.
Nejčastěji vytáčené kontakty lze uložit pod číselnou volbu při delším podržení kláves 2 - 9 v číselníku.
Barvy odpovídají reálu, snímky jsou většinou velmi dobře zaostřené, na displeji si navíc můžete dotykem vybrat, kam chcete ostřit.
U většiny miniaplikací můžete navíc upravovat jejich velikost.
Stabilita Wi-Fi je bezproblémová, telefon se umí připojit k již zapamatovaným sítím automaticky.
Samsung se pustil do tabletofonů (pracovně tak nazýváme zařízení na pomezí mezi smartphonem a tabletem) v září roku 2011, kdy představil vlajkovou loď, model Galaxy Note.
Galaxy Note II se na trh dostal hned s Androidem 4.1.1 Jelly Bean, který přináší kýžená vylepšení, co se týče plynulosti ovládání (Project Butter) i výdrže na baterii.
Je to ale právě Galaxy Note II, kterému u Samsungu patří prvenství, co se týče surového hardwaru.
Z toho určitě nebudou šťastni vývojáři aplikací, pokud mají nastavenou pevnou cestu pro stahování a načítání externích souborů, může se jim to v podání Galaxy Note II (i dalších Samsungů s Androidem Jelly Bean) vymstít.
V návaznosti na nakreslenou trasu se pak generují slova, která jste měli na mysli, s nečekaně velkou přesností.
Ve druhé záložce jsou pak k dispozici všechny dostupné widgety.
Zajímavou funkcí je hudební ráj, který proskenuje vaší hudbu a zařadí ji do čtverců odpovídajících podle druhu nálady, kterou navozuje.
Nabídku s rychlými příkazy si můžete uživatelsky upravit a může být zobrazena kdekoliv.
Pro připojení k počítači existuje pouze režim MTP (Media Transfer Protocol), Mass Storage se nekoná.
Pohybujete-li se v sítích s podporou HSPA+, dejte si pozor na rychlé vyčerpání FUP limitu.
Pro správu telefonu slouží PC aplikace Kies, připojit se k ní můžete i bezdrátově přes Wi-Fi.
V některých aplikacích poslouží k náhledu na ovládací prvky, které vám zobrazí popisek, co dělají.
Nikde jsme však nenalezli možnost jejich editace.
Levá část displeje je vyhrazena pro čtveřici upravitelných zástupců, kterým můžete přiřadit nejčastěji nastavované volby při focení.
Stačí zadat uživatelské jméno a heslo, nastavení se telefon pokusí vyhledat sám.
Perem lze nahlížet na řadu ovládacích prvků nebo na různé části obsahu.
To je jediná softwarová kaňka na zařízení, kterému z hlediska výkonu a pracovním záběru nemáme co vytknout.
Zbylá nastavení pak najdete v souhrnném seznamu v nastavení.
Při průměrném využívání se dostanete i na pohodlné tři dny výdrže na baterie, což je u tak velkého zařízení velmi potěšitelná zpráva.
Pokud navíc nahrajete displej telefonu některou z externích aplikací, můžete vytvářet kreslená videa přímo na telefonu.
Vyhledávání to neusnadní, zato to vypadá cool.
Textový editor je jednotný, začínáte psát textovku, přidáním netextového obsahu se zpráva převede na MMSku.
Pokud jedna z aplikací vyžaduje textový vstup, objeví na displeji plovoucí klávesnice.
Jinak je ikona spíše matoucí a zbytečně zabírá místo.
Zvuk uzávěrky uživatelsky upravit nelze, při tichém režimu je ale naštěstí vypnut.
K dispozici jsou dva režimy zobrazení domovské obrazovky.
Telefon rozumí čtyřem anglickým slůvkům a pokud je důrazně vyslovíte, vyfotíte zobrazenou scénu.
Plasty se dají ostrými předměty poškrábat stejně dobře, jako u jiných modelů, na druhou stranu, samotná cena zařízení z něj dělá kus elektroniky, který budete chtít před vnějšími vlivy ochránit.
V opačném případě se výřezy uloží jako obrázky do paměti a zůstanou v clipboardu.
Pokud se díváte na kontakt a dáte telefon k uchu, automaticky se začne vytáčet.
V telefonu si můžete nastavit chování osvětlení tlačítek, mohou být zapnutá jen krátce, vždy, příp.
Interní 10GB paměť je označována jako sdcard0, samotná SD karta je umístěna pod složkou ExtSdCard.
Na těle pak najdeme jedno multifunkční tlačítko, které se naučíte tisknout palcem nebo ukazovákem.
Uživatelské prostředí je laděno do tmavých barev, černá se u Super AMOLED displeje rovná vypnutému pixelu.
V recenzi si ukážeme, jak se nám po náročných testech zalíbil a hlavně jak funguje inovovaný koncept smartphonu se stylusem.
Psát lze i se slovníkem T9 v češtině, který nezkracuje zprávy, diakritika je před odesláním ořezána.
Co vše pero zvládne, si povíme dále v recenzi.
V konverzacích je příjemce a odesílatel barevně odlišen, vy si uživatelsky můžete nastavit barevnost pro každou stranu zvlášť.
Navíc si poradí s vyhodnocením až pěti dotyků zároveň, které využijete snad jen u aplikací simulujících hudební nástroje.
Samsung Galaxy Note II je opravdu velké zařízení, i ve velké dlani vypadá zařízení obrovsky.
Nabídka při focení se nijak neliší od jiných Androidů od Samsungu.
Na pořadu dne byla aktivní Wi-Fi, hraní her, prohlíženi webu, desítky minut hovorů, stovky e-mailů, hraní her, přehrávání hudby a videa.
Samotný zobrazovač dokáže dle papírových specifikací rozeznat až 1024 různých úrovních tlaku, v systémových aplikacích jich poznáte hned několik (možná i několik desítek), ale přesto vám bohatě postačí.
Pokud k nim přiblížíte pero, začnou se přehrávat i se zvukem v trochu větším náhledu.
I když se konkurence na trhu již probouzí a snaží se nabízet modely konkurující svou velikostí Notu a Notu II, stylus najdeme výhradně u modelů Samsung.
Aplikace YouTube slouží k přehrávání videí ze stejnojmenného portálu, Game Hub je v podobě rozcestníku pro různé druhy her.
Stylus přijde při ovládání zařízení vhod při mnoha situacích, použít jej můžete téměř vždy, kdy to uznáte za vhodné.
V základní nabídce najdeme řadu funkcí pro organizaci času.
Jeden slouží k odemčení zařízení, zbylou čtveřici můžete nastavit např. na spuštění hudby, fotoaparátu, rádia nebo pro nahrávání hlasu a kontrolu událostí.
Samotný videopřehrávač má svoji ikonu přímo v hlavní nabídce.
Google Mapy poslouží jako základní prvek pro orientaci v terénu a navigaci.
Integrovaný správce souborů nabízí zkratky k několika složkám, integrovaný klient Dropboxu.
To můžete nastavit v určitých intervalech před konáním akce.
Interface videopřehrávače má i screenovací tlačítko, kterým sejmete pouze zobrazenou scénu bez ovládacích prvků.
Maximum je 5 sekund, přimlouvali bychom se i za delší časový interval.
Alternativně, bez stylusu, můžete zařízení držet v obou dlaních a palce se na rozměrné softwarové klávesnici postarají o psaní textů.
U Notu II je to vyřešeno daleko lépe, pří psaní á-la propiska je zde rozdíl mezi body jen minimální.
Po registraci na vaše telefonní číslo prohledá, kdo z vašeho seznamu kontaktů taktéž používá ChatOn, a tedy vytyčí skupinu osob, kterým můžete přes internet psát bezplatné textové a multimediální zprávy.
Přechod mezi světlým a tmavým povrchem není někdy úplně nejlepší, už jsme ale viděli horší.
Poznámku můžete dvojitým poklepáním zobrazit i na zamknutém displeji.
Její zápal pro věc mi dodal odvahu a energii a jali jsme se koupit nový iPhone do druhé datové prodejny Vodafone v OC Nový Smíchov.
Už tak to nemají prodejci v práci jednoduché, natož aby si na ně ještě někdo stěžoval.
Já bych chtěl mít taky tak vysoké IQ, jako máš ty.
Pražáci jsou spokojení a na nějaké Brno si nevzpomenou jak je rok dlouhý, ale v Brně pořád řeší, jaké to jsou Pražské snobské kurvy a kdoví co ještě.
Uvidíte, že než dojdete ke druhému kroku, on změkne.
A oni prodávají nedodělek přece.
Tam to překvapivě dopadlo naprosto stejně.
Sestra byla jen nařknuta z toho, že dělá problémy, omluvy jsme se nedočkali.
Já to nechápal.
Ty jsi psal logicky a slušně.
Pán z Vodafonu mi řekl tu samou básničku.
P.S. Jsi mě fakt rozesmál, jak jsi mi to nandal.
Prodejci se potom snaží “vyrejžovat” maximum a zvysoka kašlou na požadavky zákazníků.
Žádnej zapálenej magor, ale prostě je to moje práce.
S těmito informacemi jsme se se sestrou vydali zpět do prodejny na Novém Smíchově.
To, že jej někdo chce hned chápu, protože jak někdo psal každý máme “úchylku” na něco jiného :-)) Někdo blbne a cvrká u rákos mobilu a někdo u okousanýho jablka :-)) IQ některých pisatelů je opravdu na dost nízké úrovni.
Tomáš - Ta imbecilní lama jsem já?
Za drzé prodejce, kteří nám každý tvrdil něco jiného?
A pak s nimi telefonujte - když mají takto nejednotný přístup na prodejnách.
Nemají a ani neměli.
Staré dobré vyhrožování stížností na konkrétní osobu za pultem už nefunguje?
V malé prodejně jsme tedy začali situaci řešit.
Podle infolinky mi měli telefon prodat!
Také tvrdili, že bílé budou, nebyly vůbec.
Myslím, že jim gel z vlasů rychle steče.
Nebo se pletu! za 17 500kč si přece koupíte hodnotnější věci!
Nakonec, je lepší shánět tenhle krám celé dopoledne, než někde hulit trávu.
Za výlet, který by se neuskutečnil, kdyby Vodafone od začátku informoval po pravdě?
Zjevně se ti to daří, bohužel však právě opačně.
Vodafone přitom na oficiální Facebookové stránce psal, že bílých iPhonů 5 mají dostatek.
PROSÍM, buď mi učitelem, buď mi vzorem.
Hezký den, několikrát tu padla otázka proč jsem si nekoupil telefon z oficiálního internetového Apple Store.
Takze kdyz je iPhone drahsi o litr nez jelepsi Android tak jsou vsichni jeho majitele iovce a plati jako mourovati?
To opravdu žijeme v takovém absurdistánu, že si Vodafone nemůže stanovit jasné a jednoduché podmínky pro jejich nejdůležitější den v roce?
Nevím, jak konkrétně si to vy všichni hateři v tom svém jednoduchém mozku představujete, ale opravdu to není tak, že by se z lidí po koupi Apple produktu staly zombie, které mají jediný cíl: jít stát frontu na další iPhone.
Vodafone je firma, ktera si neumi vazit zakazniku a jeste z nich dela blbce.
Protože každej má jiný priority!
Stále je tam snaha zákazníka natáhnout nebo na něčem utáhnout.
Chápu, že člověk pro svou zálibu ledacos obětuje.
Víc než zapálení člověka pro věc (pokud to chce absolvovat) mě iritují imbecilní komentáře lamek co ani neví co daný produkt dovede.
Možná jsi měl štěstí že jsi ten krám nekoupil ještě budeš rád.
A ano, na prodejně jsem ho musel vzít s 6 měsíční smlouvou s nějakým základním tarifem, aby mi ho opravdu prodali.
Celou cestu do Prahy jsem si mohl ušetřit, kdyby rovnou napsali, že bílé iPhony nejsou a že prodávají bez smlouvy jen na velkých prodejnách.
Pane Továrník, Brno nemá komplex u slova Praha či pražák nebo pražský.
A do Vodafonu k těm slizkým prodejcům, kteří se snaží chytit zákazníka do pasti bych si zašel jen pro tu nano simku.
2.Že jsou zaměstnanci operátorů lumpové a lháři, je obecně známo, o čemž jsem se sám několikrát přesvědčil.
Vy budete taky pekny expert, ze?
Pokud to tedy shrnu.
Občas zkusí i něco napsat.
Mám negativní zkušenost s posledního půlroku se dvěma reklamacemi, kdy mi první slepice odmítla vrátit reklamovaný telefon s tím, že už ho převzala, a musel jsem na ni zavolat policajty.
Musel by jsi ignorovat konkurenci a její daleko vyspělejší technologie a lepší telefony.
Ad 75: “Kdyz kov tak povlakovat, pokovovat, posmaltovat, brousit lestit nebo proste neco co vydrzi a ne natrit hlinik”
Citace: “Vystál jsem hodinovou frontu, ve které jsem byl mimochodem bez dotázání vyfocen jedním z prodejců, kteří dobrou půlhodinku kouřili před prodejnou a bavili se pohledem na iOvce”.
Příběh tím však nekončí.
Měl jsi si na pavlíku hnedka koupit ten černej, třeba by to šlo a byl svatej klid!
Toto je pohled přímo zevnitř.
Mazec - To byla jenom poznámka ne nějaký pokus o zasáhnutí tvé mysli.
Nakonec si slečna s pořadovým číslem přede mnou vzala poslední kousek.
Já přijdu do obchodu a nějaké doporučené množství nebo jiné výmluvy mě vůbec nezajímají.
Zvedněte ještě na prodejně telefon, zavolejte na zákaznickou linku, ověřte si fakta a pokud ten mistr světa v postávání za pultíkem lže, podejte na něj ihned stížnost.
Vodafone na své Facebookové stránce uveřejňoval rozesmáté zákazníky s iPhone 5 v rukou.
Pokud na to má a chce to má to dostat pokud na to má nárok.
Někde musí být chyba.
Hlavně, že měli oba nagelovaný vlasy, který jím sahaly až na žárovky.
Sovička - nee Tobě jsem pouze odpovídal to že to naopak dokáži pochopit to zapálení.
Měli by tam rozdávat seno.
Pragocentrizmus cítí jak lidé u Mostu či v Ostravě.
Jen jsem nepochopil, proč zaměňuješ SVŮJ nejdůležitější den v roce za JEJICH nejdůležitější den v roce?
Pokud to mají a chci to tak s tím i odejdu.
Má nejdražší tarif a těmhle spiklencům je to jedno.
Aby jsi byl iOvce tak by jsi musel prožívat tu hysterii a musel by jsi také chtít stát ty fronty a když už by jsi tam nemohl být tak by jsi musel toužit po tom chrápat někde na chodníku aby jsi si mohl koupit předražený krám.
Kdyby to nebylo závistí, tak nemáte jediný důvod psát na net denodenně takové zvratky.
On: ano a mate to jako novy zakaznik nebo, stavajici?
Mám úsměvnou historku ohledně reklamace nabíječky.
Volal jsem tedy na infolinku, abych se informoval, jak to funguje.
Měl jsem sice možnost koupit černý, nicméně slečna přede mnou chtěla přece taky bílý a nemínila se s černým smířít.
No ono to taky bude protiprávní.
Příspěvek 23. of fx Ať se vám to líbí nebo ne, iPhone je zároveň designový kousek a taky technologicky nejnabušenější telefon současnosti.”
Jak již zmínila kolegyně, bez telefonního čísla u Vodafonu lze zakoupit jeden kus iPhone 5 (na jedno rodné číslo) za standardní cenu.
Pokud někdo sjezdí celou Prahu, aby si u operátoru mohl koupit telefon bez smlouvy, tak je to prostě blbec.
Jinak k některým komentářům se asi nemá cenu vyjadřovat.
Měl jsem ale potřebu napsat článek o tom, jak Vodafone uměle vyvolává hysterii a tvoří si fronty umělé.
Vodafone je parchant a už pomalu větší zloděj než T-Mobile.
Stávající si ho mohou za zvýhodněnou cenu pořídit u operátora na *77 nebo zakoupit v prodejnách Vodafonu, ve kterých je k dostání (jde zejména o datové prodejny).
Stejně tak čas podnikat výlety jako ten ocas do Německa kvůli kousku, co bude k mání za pár týdnů všude.
Začíná to tu být smutné, změna v nedohlednu, protože cinkání klíčema už tu bylo.
Pro ace9 : Ty to rozhodně pochopit nemůžeš, tak nechápu proč se vůbec zapojuješ.
Oba děláme to, co pro sebe samotné považujeme za to nejlepší.
Vodafone má v tomto nákupním centru prodejny dvě.
Každý si má koupit to co mu vyhovuje a pokud si někdo koupí mobil (nebo cokoliv) a nevyhovuje mu či není spokojený tak je trotl on, protože si nezjistil co umí či ne.
Vše na hlasitej odposlech.
V jedné větší prodávali bez smlouvy a měli vyprodáno dřív, než jsem si stačil nakoupit, v té druhé prodej bez smlouvy odmítli.
Bílý iPhone neměl nikdo (i když mě slečny z PR ujišťovaly, že budou).
Jsou věci, které se pouze komentují, nic jiného nejde dělat, protože je to jako házení hrachu na zeď.
Doma jsem zvedl telefon a volám do prodejny VOdafone v Opavě — máme, ale pouze k paušálu.
Hmmm, to je fakt dobrá hláška.
Ono u Vodafone je to docela běžná praxe.
Ach bože, to jste vážně takoví omezení tupci, že nedokážete pochopit, že má někdo něco rád, má nějakého končíka a na něco se těší?
Opravdu dlouho jsem se nezasmál jak u tohoto článku.
Vůbec tě nelituji, opravdu jsi jen mimo.
Jděte a sežeňte si dobrou práci, ve které nebudete muset nikomu závidět telefon za dvacku.
NE tohle jsou jen kecy zavistivych supaku co se stezi zmuzou na lepsi mobil!
A už mě prosím netrestej těmi tvrdými, hustými komentáři, kterými zasahuješ mé nejniternější nitro.
Pane Továrníku, když už máte takový vydesignovaný kovový kousek, měl byste ještě vydesignovat i svůj projev.
Zašli jsme tedy do větší prodejny, kde nám naopak potvrdili, že bez smlouvy ano.
Jednoho z těch, kteří ty fronty stáli, vystáli a telefonu se nedočkali.
To byl šok dvě “dámy” v nějakých teplakovkách,nevrlý a naštvaný.
Mazec - Bohužel sprostými komentáři IQ nestoupne ani o mák a takto se chovají pětideka co jsou v civilu zamindrákované nicky co si cvrknou při každém bouchnutí dveří.
Zakomplexovaní, omezení a bez špetky selského rozumu.
Kdy jsi jdete koupit TV, tak po vás r.č. taky nikdo nechce.
Dělá nám to radost, je to fanouškovství.
A ano v této práci je nastavený určitý systém odměňování, který motivuje zaměstnance k prodeji služeb a ne mobilních zařízení.
Fronta byla opět hodinová.
Zítra půjdu taky pro rohlíky s flaškou vína.
A teď bude hýkat a bečet na všechno kolem.
Koukám, že Mazec neumí číst a asi text někomu diktuje.
92. schmauz: Tak se toho drž a nezabývej se mnou Vydržíš to?
V první prodejně mi řekli, že mají poslední kousek a že mi ho můžou prodat jen se smlouvou.
V opačném případě na tomhle není nic nepochopitelného.
Z 5 obvolaných mi to vzali jen v Europarku.
Tuto událost přece nemohu pominout.
Já iPhone nechci, protože mi v některých věcech prostě nevyhovuje, ale to neznamená, že jej budu hanět.
Zase na druhou stranu mi nedávno prodavač v VF pomohl vysoce nad rámec svých povinností, i když ho to nic nestálo, prostě mám pocit, že tenhle operátor se absolutně nezabývá kvalitou lidí, kteří ho reprezentují.
Vysvětlil jsem že jde o kartu do IP.
Navíc ve dvou prodejnách předtím se telefony prodávali za cenu 17 577 zcela bez smlouvy a volně.
Celou korunu tomu nasadil opět Vodafone.
Ze bych si ho mohl koupit?
Chápu i to, že někdo narve do telefonu 18 tis. a ještě z toho má radost:) I výlet do Prahy bych pochopil, ale neudělat si předobjednávku na nejžádanější a nejočekávanější artikl mobilního trhu (ať jste ovce, nebo robot - tohle je pravda).
@mazec: ty jsi fakt chudák.
Zjistil, že v jiné prodejně ji mají, poradil a poslal mě.
Celé to má jediný pozitivní dopad.
Vstával jsem v šest hodin ráno, absolvoval hodinovou cestu autobusem a pak, kvůli nefunkčnímu metru na lince A, další půlhodinovou cestu tramvají.
Jelikož jde o datovou prodejnu, šance na nákup bílého iPhone 5 16GB byly vyšší.
Něco podobného se mi stalo před dvěma lety, když sem šel kupovat iPhone 4 Taky k vodafonu, neměl sem nic na práci, tak sem si dvě hodiny před začátkem půlnočního prodeje v Brně šel stoupnout do fronty (na Masarykově).
Radši bych si počkal par dnů na dodání z Appel store TNtéčkem, až do baráku.
Radost ve mě vyvolalo, že v menší prodejně měli na předním skle nalepený letáček z předchozích dnů.
Nakonec však vše dopadlo tak jak je popsáno nahoře.
Zbytek byl pro ty lamky.
Kdežto oficiální store má dobu dodání za měsíc.
Přesně to samé zažívám když shánim Oreo sušenky s tmavou náplní.
Obdobnou zkušenost mám s T-mobilem.
Dělá se to naprosto běžně nejenom u iPhonu nikdo to nemužete prodejci vyčítat protože si taky nějak musí na výplatu vydělat.
A uz vubec nechapu poc se navazite do spolecnosti Vodafone, kdyz si ten kam mate koupit primo u Applu ne?
Pokud jsem chtěl černý, už se na mě nedostalo (což se dá pochopit), nebo mi jej odmítli prodat (což tedy nechápu ani náhodou).
Většinou přijede nějaký jejich supervizor nebo nějaký podobný hlavoun a řekne jim, že prostě musí mít prodeje a tak “tady” pouze na smlouvu.
Jinak pokud bych byl na místě kupujícího nenechám si od nikoho kálet na hlavu, vezmu si od týpka jméno a chci svůj iphone, nebo u Vodafone pracuje poslední tejden.
Myslím že v tomto článku nejde o vodafone, ale o autora.
Po vystani fronty jsem zjistil že už mají jen francouzské bagety.
A není to “nastříkané ani ponořené do barvy”, ale chemicky nanesené (v elektrolytu).
A zcela objektivně vzato, Vodafone si může ve svých prodejnách dělat co chce, například nechat posledních 50 kusu jen pro své zákazníky a ostatní fáknout.
Já jsem se pouze ptal proč jsou někteří lidé utratii horentní sumy za kousek placky kdy jsou srovnatelné produkty za poloviční cenu!
Souhlasím, Vodafon je stejný dobytek jako ti druzí dva dobytkové i když ten dobytek tvrdí, že není takový dobytek, jako tamten dobytek či onen dobytek.
To je ještě horší, než ten klamář.
Uvnitř nám totiž řekli, že bílé nemají.
Nic méně musím tu zopakovat že “Vaše hloupost byla potrestána”.
Ja: chtel bych ho za plnou cenu.
A aby z toho nebyl tak smutnej, mužu ho ujistit že za měsíc ten bílej sežene v každým malým stánku.
Ostatně vyzkoušel jsem si to na vlastní kůži s iPhone 4. V době, kdy jich byl nedostatek a Apple Store nefungoval.
Tak mam taky zajimavej poznatek.
Prosím vás lidi a vážně!
Hlavní problém je v tom, že ti prodejci s největší pravděpodobností za nic nemůžou.
To že máš produkt od Apple z tebe nedělá iOvci to z tebe dělá až důvod proč ho máš.
Chtěl jsem si iPhone 5 koupit v Mladé Boleslavi.
Jinak iPad nenacpeš do kapsy :-)) Prostě někdo ty peníze má a chce to a někdo to chce proto, aby ukázal, že ty peníze má :-)) Mě je to šumák mě vadí přístup těch lidí na prodejně.
Je škoda, že Samsung do povinné výbavy nezařadil gesta z Galaxy S III a Note II, své využití by si určitě našla.
Rozdíly jsou v nasycenosti barev, ne každá scéna se ale na hodí k využití HDR.
Barevný rozdíl fotografií bude znatelnější při jasné obloze, v šeru jsou snímky velmi podobné.
Pro vzdálený přístup na Cloud slouží aplikace Dropbox, za zmínku stojí automatické nahrávání vyfocených fotografií na Dropbox, o kterém si povíme dále v recenzi.
V předposlední záložce jsou nadcházející události zobrazeny v jednotném seznamu, poslední se stará o evidenci úkolů.
Pro lokální spojení je k dispozici kabelové připojení pomocí dodávaného microUSB kabelu.
Super Focus v podání Galaxy Camery není k dispozici.
Mimo kabelového připojení se ke Kies lze připojit i přes Wi-Fi z nabídky Nastavení, funkčnost ale bude trochu omezená.
Současně existuje ještě volba rychlého zapnutí po dobu 24 hodin od tohoto automatického vypnutí.
Toho samého docílíte i pomocí dokoupitelné krabičky AllShare Část, přenos obrazu poté probíhá bezdrátově.
Odeslání zprávy lze naplánovat dopředu.
Ve všech ostatních situací může zastat funkce smartphonu, může být také vždy po ruce, ale nosit 300 gramů po kapsách je již na zvážení.
Zálohování do Cloudu Samsungu a jeho možné propojení s Dropboxem.
Pokud fotografii upravíte, uloží se do samostatné složky tak, aby byl současně zachován i originál.
Tím s pořadovým číslem jedna je nativní prohlížeč Androidu, tím druhým je mobilní Google Chrome, jehož zařazení do základní nabídky mě určitě potěšilo.
Zde bychom si rozhodně dokázali představit akumulátor o vyšší kapacitě.
Pokud video pozastavíte, z náhledu videí jej opět spustíte přesně tam, kde jste naposled přestali.
Inovace LCD panelů je opravdu viditelná.
Pod gumovou záslepkou najdeme ukrytý microUSB konektor, nechráněný 3,5mm konektor jack je naopak o něco výše.
Přes Wi-Fi se lze připojit k aplikaci Kies nebo sdílet multimédia.
Samozřejmě můžete průběžně doinstalovat další aplikace z Google Play.
Textovou komunikaci dále obstarává nativní Gmail klient, který se zpřístupní po vašem prvním přihlášení v systému Android.
Ta je ve srovnání s kontextem mobilních zařízení značně zvýšená, u fotoaparátů se ale dostáváme na poměrně běžnou hmotnostní úroveň.
V zástavbě pod střechou byla pozice zafixována zhruba za 20 vteřin.
Galaxy Camera tak bude pravděpodobně mít horší citlivost na příjem GSM signálu.
V pravém horním rohu pak máte zobrazeny informace o aktuálně nastaveném režimu focení a vizuální zobrazení zbývající kapacity baterie.
Jediné dva statické prvky jsou virtuální tlačítka pro vstup do hlavní nabídky a pro spuštění fotoaparátu.
Aplikace Google zobrazuje chytré karty Google, které musíte dopředu nastavit tak, aby zobrazovaly to, co potřebujete.
Líbí se nám i funkce Pop-up play, díky které může být video přehráváno v pohyblivém zvětšovatelném rámečku, a vy si u toho můžete dělat jinou práci.
V levé části je ohraničen prostor, ze kterého mechanicky vystupuje xenonový blesk, který vypustíte tlačítkem na levém boku.
Zde bychom se určitě přimlouvali za lépe zvolené těžiště.
Zdroj připojení k internetu se ukazuje v horní liště vedle indikátoru stavu signálu, pokud nevyužíváte mobilní internet, může zde být ikona Wi-Fi.
Systém podporuje otáčení obrazu, u TouchWizu se nově dočkáváme i zobrazení ploch a hlavní nabídky přes celou šířku displeje.
Levý bok pokračuje svou pogumovanou části až na čelní plochu, díky ní se dobře drží a Camera tak nemá tendenci vyklouzávat z ruky.
Celkem je k dispozici 15 voleb, včetně vlastního rozvržení.
AllShare Play slouží ke vzdálenému přehrávání multimédií, na Galaxy Cameře můžete přehrávat soubory ze Samsung TV (případně z AllShare Cast Dongle), ze smartphonů či tabletů Samsung, z PC aplikace AllShare nebo z 5GB webového úložiště Sugar Sync.
K tomu všemu má zařízení k dispozici 1GB operační paměť RAM.
Pro přehrávání hudby podle nálady můžete vybrat tahem prstu čtverce, které chcete přehrát.
K dispozici je i paleta nastavení ekvalizéru SoundAlive.
Ukázka focení v režimu Světelné stopy, při vhodně zvolené pozici snímání a větší hustotě dopravy se můžete dočkat zajímavých výsledků.
Noční režim bez blesku, pomohli jsme si opět stativem nebo položením Galaxy Camery na rovnou plochu.
Do obrazu, což může být např. obrázek nebo dokument, může každý ze zúčastněných vkreslovat vlastní poznámky, případně procházet mezi stránkami či slidy.
K videu můžete přidat i titulky ve formátech *.
Hlavním zdrojem aplikací bude bezesporu Google Play, musí být, protože zde naleznete statisíce her a aplikací, ať již freewarových nebo placených.
Hned po spuštění aplikace se vysune objektiv, a pokud Galaxy Camera stojí na spodní hraně, dojde k jejímu převážení a zapření o okolní povrch.
Doporučujeme však volit dražší karty s většími rychlostmi zápisu, abyste je mohli využít pro ukládání Full HD videí a pro rychlé ukládání shluků snímků.
Jako uživatel máte na výběr řadu formátů fotografií, v maximálním rozlišení (16Mpix, 4:3) zabírá snímek okolo 4-5 MB, u nižších rozlišení se můžete dostat i na širokoúhlý formát.
Telefonní seznam, oblíbené kontakty a skupiny pro hromadnou adresaci SMS a e-mailů.
Pokud nenajde žádné vhodné, budete muset nastavením projít manuálně.
Potažením prstem po kontaktu se můžete dostat do psaní nové zprávy.
Postupné zoomování snímaného objektu, maximální zoom z pohodlí obývacího pokoje.
Fotoaparát si můžete pověsit i na krk, hmotnostně se ale dosti pronese.
Galaxy Camera má kontinuální autofocus standardně na střed, pro přeostření stačí ťuknout prstem kamkoliv na displej (nefunguje u natáčení videa).
Okolo textů se vlastně točí veškerá komunikace, v základu je připraven editor SMS, který zprávy dělí do konverzací, ve kterých jsou odesílatel a příjemce barevně odlišeni.
Vlastní vyhrazenou aplikaci má i videopřehrávač, zobrazená videa se v náhledu přehrávají, takže již na první pohled vidíte část z jejich obsahu.
To stejné funguje i opačným směrem, např. na domácí TV si můžete přehrávat hudbu, videa nebo zobrazovat fotografie z Galaxy Camery, stačí jen, aby byla připojená ke stejné Wi-Fi síti, jako televize.
Ten dokáže na snímcích přijatelně osvětlit i středně velkou místnost, při natáčení videa ale není k dispozici.
Galaxy Camera bez problémů přehrává i 1080p videa.
Galaxy Camera k focení však přidává i funkčnost smartphonu, čímž zásadně rozšiřuje možné použití zařízení.
Naštěstí můžete využít stabilizaci obrazu, která funguje při focení i natáčení videa.
Základem jsou pohotovostní obrazovky, na které můžete umisťovat zkratky na aplikace nebo widgety (prostor 4 x 4 pozice).
Po rozkliknutí otevře seznam možného nastavení.
Snímky pořízené v režimu Makro, režim super-makro sice chybí, ostré makro objekty však můžete fotit už od vzdálenosti 3 cm od objektivu.
Využití aplikace Kies však samozřejmě není povinné, např. firmwarový upgrade lze provést i přímo z nastavení telefonu.
Fotka a její úprava aplikování řady efektů a rámečku, základem videa v editoru je šablona, kterou naplňujete videosoubory, obrázky a hudbou.
I když je výrobcem deklarována 8GB kapacita interní paměti, přístupných je pouze 3,87 GB, další úložný prostor získáte vložením microSD karty.
Velkou škodou je absence čidla regulace podsvětlení displeje, pomoci si tak musíme manuálně na připraveném slideru.
Fotografie můžete z Galerie přímo tisknout (více o mobilním tisku zde), manuálně přiřazovat jména k označeným obličejům nebo spustit prezentaci.
Při přímém porovnání se stejně velkým Super AMOLED displejem Galaxy S III působí barvy trochu vybledle, na druhou stranu nejsou tolik přesaturované a trochu více se blíží skutečnosti.
Kalkulačka nabídne v režimu na výšku jen základní sadu funkcí, po překlopení na bok však získá i pokročilejší matematické operace.
Samsung Galaxy Camera je chytrým zařízením, které stojí na pomezí smartphonu a fotoaparátu.
I kdybyste je rozchodili přes fotoaparát, tak protější osobu stejně neuvidíte, takže by videohovor stejně ztrácel na významu.
V domácích podmínkách to nevadí, jakmile však budete fotit v exteriéru např. na samospoušť, bude stačit jemný větřík, díky kterému se Camera převáží.
Horní část je u fotoaparátu vyhrazena pro zamykací tlačítko, kterým též zapínáte, odemykáte, restartujete (dlouhým podržením) a vypínáte zařízení.
Pevně doufám, že do budoucna Samsung připraví stejnou aplikaci i pro svůj smartphone-camera hybrid.
Pochválit musíme Samsung za rychlou fixaci GPS, pod otevřeným nebem je pozice zobrazena na mapě v průměru za 10 vteřin.
Jedná se o zatím nejpovedenější LCD panel v podání Samsungu, fotografie i samotný obsah vypadá velmi dobře, navíc při bočních pohledech dochází k minimálnímu zkreslení zobrazovaných barev.
Fotografie v automatickém režimu v úplné tmě s aktivním bleskem.
Protilehlá strana je téměř celá vyplněna 4,8" super LCD displejem, který dokáže rozeznat až pět dotyků zároveň.
Z tabulkového srovnání výkonu příbuzných zařízení je patrné, že výkonově se Galaxy Camera řadí mezi Galaxy S III a Galaxy Note II, čtyřjádro je tedy ve výkonu znát.
Oficiální cestou ale před sebou máme křížence fotoaparátu s téměř plnohodnotným smartphonem, čtyřjádro pod kapotou a Android Jelly Bean k tomu.
V režimu S lze upravit rychlost uzávěrky, jas a citlivost ISO.
O snímání obrazu se stará 16Mpix BSI CMOS snímač.
Zejména oceňujeme automatické nahrávání fotek na Dropbox hned po pořízení, to je užitečné zejména pro novináře, kteří na jedné straně světa pořídí snímky a na druhé s nimi redaktoři mohou hned pracovat.
Výběr můžete uskutečnit jen pro tuto jednu činnost nebo nastavit defaultní aplikaci.
Upřít mu rozhodne nemůžeme originalitu, Samsung jím definuje novou skupinu hybridních zařízení a netrpělivě čeká na to, jaké přízně se tomuto produktu dostane na trhu.
V rámci režimu kamery pak můžete snímané scéně upravit jasovou složku.
Režimy má Galaxy Camera celkem tři.
Hlasové vyhledávání slouží k zadání pojmu, který poté můžete hledat na webu, mezi obrázky, místy, zprávami a dalšími zdroji.
Bez zoomu vystupuje čočka 3 cm z těla přístroje, v maximálním přiblížení je to pak 5,5 cm.
Horní lišta sdružuje stavové informace a zobrazuje detaily o signálu a kapacitě baterie.
Ve slepém testu jste si mohli vyzkoušet, zdali poznáte snímky z Galaxy Camery, v závěrečném řešení jsme vám pak poskytli různé snímky vyfocené na automatiku.
Videovolání moc šancí nedáváme, protože chybí kamerka nad displejem.
Ano, zařízení v sobě má GSM modul, přes který lze posílat zprávy a být připojen na internetu, hovory jsou blokovány pravděpodobně softwarově v rámci systému.
Při vyšších hodnotách zoomu doporučujeme lokty zapřít o tělo, stačí sebemenší pohyb a výsledná fotografie bude rozmazaná.
Najdeme zde i mikrofon či dvoupolohovou spoušť fotoaparátu se zoomovacím jezdcem.
Při focení funguje i samospoušť, maximální prodleva je 10 sekund.
Hlavním hybným motorem Samsungu Galaxy Camera je čtyřjádrový 1,4GHz procesor vlastní výroby, Exynos 4412.
Pokud vám je i tato klávesnice proti srsti, výborné výsledky se nám podařily vykouzlit s hlasovým zadáváním v češtině.
S kontakty pak můžete mimo obligátního textu sdílet i animace, obrázky, videa, dokumenty, události z kalendáře a další.
V nabídce aplikací sice najdeme aplikaci Kontakty, číselník ale chybí.
Pro firemní akce se hodí Group Cast, který streamuje obsah jednoho displeje na okolní připojená zařízení.
Budeme čekat, až Samsung na trh uveden kožené pouzdro pro Galaxy Cameru, aby byla dokonale chráněna proti poškrábání.
V prvním řádku jsou umístěny fotografie v režimu Na šířku, ve druhém na automatiku.
Automatika je určena pro ty, kteří si s nastavením a upravováním scén nechtějí příliš hrát, tedy pro ty, kteří zapnou fotoaparát, vyfotí a jdou dál.
V tomto režimu se displej nezhasíná a Galaxy Camera tak v určité míře supluje budík na nočním stolku.
Aplikace Group Cast, AllShare play pro sdílení multimédií, galerie a možnosti prezentace.
Je trochu škoda, že Camera nesupluje roli SMART Camery, pro které je na Google Play připravena řada aplikací na vzdálené pořizování snímků.
V případě, že nejste příznivci QWERTY klávesnice, máte na výběr v režimu na výšku displeje i alfanumerickou klávesnici, získáte u ní na přesnosti, ztratíte naopak na čase, který potřebujete k napsání textu.
Alternativně máte ikonu aplikace na každé podploše nebo v hlavním menu.
Dále lze snímky sdílet přes Wi-Fi direct s blízkými zařízeními, samozřejmě opět v plném rozlišení.
Na podporu videovolání jsme narazili už u testovací verze Galaxy Camery, bohužel však zatím do finální verze implementováno nebylo.
Mám tím na mysli natočení např. krasobruslařských prvků, což pak lze přímo rozebrat s žákem u počítače a ukázat, ve které chvíli dělal např. špatný pohyb rukou.
Přes datový kabel se také můžete připojit k aplikaci Samsung Kies, která je určena pro základní správu zařízení včetně zálohování, transferů multimédií a softwarového updatu.
Dotykové ovládací prvky jsou dle potřeby vypínány tak, aby jste nebyli ochuzeni o zobrazení všech položek na displeji.
Stolní hodiny a vytváření nového upozornění, klient Dropboxu a hlasový asistent S Voice, který zatím neholduje češtině.
I přesto má Galaxy Camera integrováno nastavení úsporného režimu, u kterého lze nastavit interval, po jehož nečinnosti se Galaxy Camera vypne.
Jedním dechem ale musíme přiznat, že podobný výstup mají i kompakty zavedených fotografických značek za polovinu pořizovacích nákladů.
Prohlížení internetu má dva kohouty na smetišti.
Ten při svém prvním spuštění vyžaduje registraci na telefonní číslo, poté podle něj na internetu rozpozná, zda jej někteří uživatele nemají uvedeno ve svém seznamu kontaktů a pokud ano, tyto uživatele vám ukáže ve vašem contact listu.
S Wi-Fi se pojí i funkcionalita rychlých přenosů Wi-Fi direct, přes které můžete sdílet jakékoliv soubory.
V rámci přehrávání delších videí si můžete nechat vygenerovat kapitoly, můžete se tak rychle posunout do požadované části videa.
Při sekvenčním psaním se k diakritice dostanete stisknutím inkriminovaného znaku, v opačném případě je zde T9, který sice nabízí slova s diakritikou, ta se však před odesláním ořežou.
Ta se při odeslání ořeže.
K zapamatovaným bezdrátovým sítím se Camera připojuje automaticky.
Máte-li aplikací větší množství, lze je v seznamu seřadit podle řady kritérií.
Delším podržením klávesy Home se aktivuje seznam posledních spuštěných aplikací, z něj pak můžete spustit chytré karty Google (stále omezená funkčnost) nebo Správce paměti se spuštěnými aplikacemi, které můžete ukončit jednotlivě nebo všechny najednou.
V režimu P je k dispozici pouze nastavení jasu a citlivost, režim M odemyká všechny položky k manuálnímu nastavení.
Teď se blíže podíváme na speciální fotografické režimy a na aplikaci Fotoaparát samotnou.
Spodní rovná hrana Galaxy Camery přímo vybízí k postavení zařízení na rovný povrch, využijete to při focení nebo při přehrávání videí.
U titulků můžete nastavit požadovanou velikost, v případě potřeby je můžete manuálně přesynchronizovat.
Video můžete přehrávat, takříkajíc „na dobrou noc“, po jeho přehrání se může zařízení automaticky vypnout.
Dotykové ovládací prvky zabírají jen část displeje, jsou umístěny při pravém okraji a jsou vždy po ruce.
Na fotoaparátu chybí jakékoliv hardwarové ovládací prvky Androidu, takže se musíme spokojit s jejich přítomností na displeji.
K aplikacím se dostaneme stisknutím tlačítka v pravém spodním rohu, mezi částmi menu lze procházet průběžně v horizontálním směru.
V průběhu přehrávání na displeji vidíte obrázek alba, ze kterého skladba pochází a základní ovládací prvky.
Základem pro interakci s prostředím je aplikace AllShare Play, která plně funguje až poté, co se přihlásíte pod vaším účtem Samsung.
To sice potřebuje internetové připojení, výsledky jsou až na výjimky velmi přesné.
Celkem můžete personalizovat dle svého uvážení až sedm podploch.
S plánovač se postará o evidenci událostí a úkolů, aktuální den je barevně zakroužkován.
Hudební výstup je poměrně kvalitní, správným nastavením ekvalizéru, který se bude hodit ke stylu hudby, jej můžete ještě vylepšit.
Zpracování Galaxy Camery je na výborné úrovni, plasty přesně lícují a jsou matné, takže na nich neulpívají otisky prstů.
Oceňuji rychlé přepínání mezi náhledy (Rok, Měsíc, Týden, Den), k rychlému přesunu mezi náhledy můžete použít i pinch-zoom gesto.
To samozřejmě neplatí o displeji, čistící hadřík nebo alespoň občasné otření o oděv bude nutností.
Camera se však učí rozpoznávat tváře, takže čím častěji přátele fotíte, tím lépe je při sdílení fotografií rozpoznává.
Vytažením šipky ze spodní části můžete hned při focení nastavit jeden z dostupných efektů, tím pádem však i nevědomky změníte velikost fotografií na 1920 x 1080 pix.
Líbí se nám i hlasové ovládání fotoaparátu (nefunguje u natáčení videa), které sice pracuje jen s angličtinou, na druhou stranu funguje bezchybně pro vyfocení fotografie nebo zoomování.
Líbí se mi také rychlé přidávání záložek či nezobrazování některých reklam, protože Chrome nepodporuje některé pluginy, které zase zmiňované reklamy potřebují ke svému zobrazení.
Úkoly můžete po splnění přeškrtnout.
Často používané kontakty se vám zobrazují automaticky v záložce oblíbené, samozřejmě zde můžete přidat další kontakty manuálně.
Pravý bok displeje je vyhrazen spoušti pro focení (pokud z nějakého důvodu nechcete využívat hardwarovou spoušť nebo pro focení při natáčení videa), dotykové tlačítko pro natáčení videa a pro volbu režimů.
Při focení osob můžete sdílet automaticky fotky těm, které Galaxy Camera rozpozná na snímku.
Systémově je k adresovatelných jen 780 MB, zbytek patrně slouží grafickému adaptéru.
Hudební přehrávač dokáže třídit hudební soubory podle řady kritérií, nechybí ani položka Hudební ráj, která proskenuje hudební soubory podle nálady a zařadí je do čtverce, kde je každý jeho dílek kombinací nálad - Vášnivý, Vzrušující, Veselý a Klidný.
Raději jsem jej nosil v kapse u kalhot, ale ideální přenášení to také není.
Fotografie a natočená videa hodnotíme kladně, líbí se nám barevné podání i možnosti uživatelského nastavení.
Ve zkratce se jedná především o velmi rychlou odezvu (9 ms oproti 23 ms u běžných IPS displejů), lepší čitelnost a jasnost.
Po těchto opatřeních výdrž opravdu vzrostla.
S kvitováním mohu prohlásit, že námi testovanou Lumii 920 nepostihl největší nešvar současných telefonů s WP8, samovolné restarty.
Ta je stejně jako levá hrana zaoblená, což dopomáhá k pohodlnému držení a ovládání telefonu.
Ve srovnání s minulou verzí nabízí kupodivu méně možností.
První z nich je Cinemagraph, který dokáže z obyčejných fotografií vytvořit jednu živou.
Paměť lze dále rozšířit jedině využitím webových úložišť.
V nastavení videa toho znovu tolik změnit nejde.
Podobně je na tom také iPhone.
Trochu to může vypadat, že designéři společnosti nedokážou přijít s novými nápady.
Další jiná nastavení ale prohlížeč postrádá.
Z dalších aplikací lze jmenovat ještě Přenos mých dat, který usnadní přechod na nový telefon.
Jako stinnou stránku OIS někteří popisují, že video se občas nepřirozeně houpe.
Optická stabilizace obrazu však naplno dává vyniknout svým přednostem při pořizování videa.
Avšak pomocí této aplikace budete moci použít jako promítací plátno každý displej od počítače, který lze připojit k internetu.
Na konec jsem si nechal jednu dobrou zprávu.
Nokia dále tvrdí, že aktualizace také vylepší startovací proces telefonu a prodlouží výdrž baterie.
Ta je schopná přenášet video v HD rozlišení (720p).
Nokia se totiž poučila z vlastních chyb, když u minulých modelů se právě tento štítek velmi snadno poškrábal a působil tak dost nevzhledně.
Samotný systém je schopen běžet na telefonu, jehož procesor bude mít až na 64 jader.
Nokia datum spuštění prodeje nových Lumií v ČR oficiálně neoznámilo a domnělé termíny se stále odsouvají.
Na jednu stranu je telefon o to atraktivnější, na stranu druhou na něm zůstávají viditelné otisky prstů.
Od vzhledu poslední vlajkové lodi (Lumie 900) se liší několika drobnými detaily.
Poslední informace hovoří o druhé polovině ledna.
Naleznete zde i aplikace pro sledování akciových trhů Bloomberg, golfové zpravodajství PGA Tour, vše ze sportovního světa značky Red Bull nebo jednu sledující hudbu ve vašem okolí s názvem SoundTracker.
Vždyť zmíněné modely získaly hned několik designerských ocenění a právě Lumia 920 si z nich vzala to nejlepší.
Řečí slov, která používá finská společnost, má telefon IPS LCD PureMotion HD+ ClearBlack Super Sensitive Touch displej.
Pod ním jsou na přední straně umístěna senzorová ovládací tlačítka systému.
Ačkoliv WP8 podporuje nově také paměťové microSD karty, Lumia 920 této možnosti nevyužívá.
Po zapojení sluchátek lze v nastavení zapnout vylepšení zvuku Dolby Headphone.
Z pohledu systému má Lumia 920, jak je obecně známo, co dočinění s Windows Phone 8. Jeho výhody i nedostatky si můžete pročíst v naší vyčerpávající recenzi.
Stejně tak cena by mohla být o pár tisíc nižší.
Jako druhý displej můžete použít dokonce i cizí telefon.
A naopak vývoj vlastního systému Symbian, který konečně dorostl do dospělého, konkurenceschopného systému, byl ukončen, když jeho labutí písní byl výborný fotomobil Nokia 808 PureView.
Po zapnutí telefon nejevil žádné známky poškození, nepodařilo se mi tak nalézt příčinu tohoto problému.
Důležitý přechod jejich chytrých telefonů na Windows Phone zůstal hluboko za očekáváním.
Jak známo, Lumia 920 jako jeden z prvních telefonů podporuje bezdrátové nabíjení.
My bychom však spíše řekli: „Proč měnit něco, co skvěle funguje“.
Na stejném místě najdete i vylepšení zvuku sluchátek pomocí funkce Dolby Headphone a možnosti nastavení stejné hlasitosti pro video a audio soubory.
Těm, kterým predikce textu vadí, pomůže v nastavení její vypínač.
Když je Dolby Headphone vypnuto, zvuk je takový „syrovější“ a čistší.
O další kousek napravo byly umístěny senzory přiblížení a vylepšený senzor jasu.
Její podporu totiž skutečně oceníte až poté, kdy můžete telefony obou výrobců srovnat.
Může se tak směle srovnávat s nejlepšími čtyřjádrovými telefony s Androidem.
Využít lze i dvoudiodový blesk, avšak tak nějak se stává, že neustále zkoušíte, co všechno fotoaparát dokáže bez něj.
OIS zajistí, že video není zbytečně roztřesené a ve srovnání s konkurenčními telefony je to naprosto jiná úroveň.
Ti, kteří již na Nokii zanevřeli, by možná měli zvážit přehodnocení svého názoru.
Stejná potíž se objevila také u námi testovaného kusu, avšak až po cíleném "promačkávání" konkrétních míst.
Skrze Bluetooth si budete moci zkopírovat kontakty či data z kalendáře.
Jinak však videokamera natáčí opravdu velmi dobře.
Z pohledu volání Lumia 920 obstála dobře.
Podléhá ale modelu HTC 8X (342 ppi), které tak při zanedbatelně nižším rozlišení profituje na menší úhlopříčce displeje.
Hlavní změnou nového systému Windows Phone 8 je podpora výkonnějších hardwarových komponentů.
Lumia 920 jich tolik samozřejmě nemá, naopak se drží téměř u minima.
Nebylo se tomu ani co divit.
Mechanická spoušť je stále povinnou součástí.
Bohužel se jí zpočátku dočkáte pouze částečně.
Problémy s výdrží podle některých názorů způsobují aplikace Skype a Nokia Drive+.
Ve spojení s dalšími úpravami prodlužující výdrž, která přinesla aktualizace, to při běžném provozu s celodenně zapnutým adaptérem Wi-Fi znamenalo necelé dva dny bez nutnosti připojení nabíječky.
Základem je snímač s rozlišením 8,7 Mpix (3 264 × 2 448 pixelů), BSI senzorem a působivou světelností f/2.0, což telefonu umožňuje fotit dosud nevídané mobilní snímky ve špatných světelných podmínkách.
Toho docílíte tím, že si nejprve stáhnete mapové podklady příslušného území a následně můžete mapy vesele využívat bez nutnosti datových přenosů.
Končí tím však také negativa fotoaparátu.
Původně zde bylo možné pouze vypnout vysokou citlivost displeje.
Po jejím zapnutí totiž všechny zvuky lehce splývají.
Ten již třetím rokem taktéž vypadá velmi podobně a nikomu to divné nepřijde, protože iPhone 4 byl svým vzhledem nadčasový.
Posledními prvky na spodu telefonu jsou dva šroubky na jeho koncích.
Po nainstalování systémové aktualizace s kódovým označením Portorico, již k podobnému problému ani jinému restartu nedošlo.
Co je oblé, to je dobré, proto telefon nemá téměř žádné ostré hrany.
Na výběr je pouze nastavení vyvážení bílé, ostření a kvality videa.
Fotografie tak budete moci upravit pouze použitím několika filtrů a vyhrát si se sytostí a živostí jejich barev.
Displej Lumie 920 je kapitola sama pro sebe, když se může chlubit hned několika nej.
Díky tomu se na snímcích tolik neobjevuje nepříjemný šum.
Alternativou ke SkyDrive je například služba Box.
Také nastavení fotoaparátu působí oproti například Nokii 808 PureView poněkud spartánsky.
V České republice je však její použitelnost značně omezená.
Bude vám totiž připadat, že v telefonu chrastí ještě něco jiné než jen vibrační strojek.
Pokud jste dočetli až sem, sami můžete uznat, že je toho opravdu hodně.
ClearBlack technologie je známá již z dřívějších modelů Nokie a značí lepší čitelnost displeje na slunečním světle.
Většina z nich je ovšem za poplatek.
Bohužel telefon stále nezvládne přehrát titulky, pokud nejsou součástí samotného videa.
Především se ale fotoaparát pyšní přívlastkem PureView.
Při běžném používání telefon žádné nepatřičné zvuky nevydává.
To je všeobecné připisováno právě optické stabilizace a její technologii „plovoucích čoček“.
Pokud je vyšroubujete, uvolníte tím „střeva“ telefonu včetně usazeného displeje.
Ta, jak název naznačuje, zprostředkovává informace o jízdních linkách městské dopravy, včetně možnosti navigování k nejbližší zastávce.
Průměrná kvalita fotek za dobrých podmínek je totiž způsobena špatným softwarovým nastavením.
Sami si tak domyslíte, jaká v tu dobu panuje venku tma.
Tím se fotoaparát dostává mezi absolutní elitu mobilní fotografie.
Každé z nich jde i jednoduše přizpůsobit vašim představám.
Nyní se dostáváme zřejmě k nejznámějšímu vylepšení, jímž je offline navigace Nokia Autem (Nokia Drive).
Konečně vlastnost displeje Super Sensitive Touch potěší všechny „zmrzlíky“.
Naopak „devětsetdvacítka“ exceluje při fotografování v horších světelných podmínkách.
Neříkám, že jsou fotografie vždy čisté, ale jsou vždy jasně lepší než konkurence.
Nokia v té době ztratila svůj dlouholetý primát, když byla po 14 letech coby největší prodejce telefonů na světě předstižena korejským Samsungem.
Zobrazuje tedy oblíbená místa na mapě a jejich vzdálenost od vaší geografické pozice.
Těsně po představení telefonu se vynořily obavy, zda v souvislosti s takovou citlivostí nebude docházet k nechtěnému ovládání telefonu například v kapse u kalhot.
Během doby, kdy telefon nečinně ležel na stole, došlo k jeho vypnutí.
Věřte nebo ne, ale tyto snímky jsou foceny za stejných světelných podmínek.
Síť+ přidává telefonu možnost přidržení druhého hovoru a velmi užitečnou funkci pro psaní SMS.
To znamenalo odsunutí spuštění prodeje až na první listopadové dny.
Pod pojmem Zvuk se skrývá jednoduchý ekvalizér hudby, který lze manuálně upravovat.
Tedy nastavit si rychlejší či ekonomičtější cestu, zahrnout placené úseky dálnic nebo se vyhnout se tunelům a několik dalších.
To samozřejmě znamená, že ani manuálně nevyměníte baterii.
Nokia totiž v tomto případě spojila síly se společností Synaptics a výsledkem je použití technologie ClearPad 3 Series.
Spolujezdec tak může na telefon psát SMS zprávu, zatímco telefon vás bude i nadále hlasově navigovat.
Ideální není ani vyvážení bílé, když je nebe plné mraků.
Oproti Lumii 900 mohu říci, že je to opravdu signifikantní rozdíl.
Jedna z nejzajímavějších funkcí je skryta pod nastavení displej+dotykový (display+touch).
Zejména se vrací k zaoblenému displeji modelu N9 nebo Lumie 800, což přispívá k lepšímu pocitu z držení a ovládání telefonu.
Novinek je hned několik.
Ta totiž dokáže automaticky odstranit interpunkci u „esemeskových“ textů, tudíž se nemusíte strachovat o nepříjemné zkracování SMS.
To však určitě nedoporučujeme.
Křiklavá červená barva zajistí telefon zaslouženou pozornost.
Někdy se však může stát, že až „přeostřuje“.
Druhou je Panorama.
Po chvíli párování obou přístrojů se na druhé displeji zobrazí vaše mobilní fotogalerie a můžete ji začít prohlížet.
Optiku zajišťuje, jak je u finských telefonů obvyklé, proslulý Carl Zeiss.
Současně i kvalitou vydávaného zvuku patří reproduktor i sluchátka k nadprůměru, ale na kvalitu audio výstupu iPhone 5 to zatím nestačí.
Však sami můžete srovnat fotografie před a po této úpravě v galerii výše.
Dle oficiálních specifikací telefon podporuje množství video a audio kodeků.
Nakonec pomohl až soft-reset telefonu.
A to že vibrování telefonu při příchozím hovoru či zprávě je tak nějak nevysvětlitelně divné.
Samozřejmě nechybí ani možnost nastavení rychlostních limitů či oblíbených tras.
Jedná se však pouze o textové, nikoliv hlasové pokyny.
Není tak nutno vaše snímky přesouvat do počítače, stačí si stáhnout tuto aplikaci.
Na té horní se usídlil šuplíček pro microSIM kartu, v samém středu pak 3,5 mm audio výstup a těsně vedle něj ještě pět malinkatých dírek, pod nimiž se ukrývá druhý mikrofon pro potlačení okolního šumu.
HD rozlišení a velký displej pak slibují opravdu pěkný zážitek z přehrávaných videí.
Stejného updatu se mají v brzké době dočkat i Lumie 920. Její vylepšení jsem zmiňoval několikrát v recenzi, ale na závěr to shrnu ještě jednou.
Při jejím použití budete na moment působit jako kouzelníci.
Stejné mapové podklady využívá i navigace, a tak není nutné stahovat mapy pro každou aplikaci zvlášť.
To vám navíc umožní naplno využívat chytré predikce textu WordFlow.
Nově Nokia Mapy umožňují také základní turn-by-turn navigaci, tudíž v rámci menší vzdálenosti ani nemusíte využívat služeb Nokia Drive+ Beta.
Také u Lumie 920 lze nastavit při nízkém stavu baterie její spořič.
Největším problémem tak zůstává momentální nedostupnost na českém trhu.
Na to mám jednoznačnou odpověď, nedochází.
Za dobrých světelných podmínek kvalita fotografií zklame.
Fotoaparát nedostatečně ostří a barvy působí mdle.
Z vlastních zkušeností pak mohu potvrdit další poznatek spojovaný s OIS.
Po fiasku, které Nokia utrpěla se svou Lumií 900, tuto finskou společnost mnoho lidí nadobro odepsalo.
Fotografie tak jsou krásně světlé, ale kvalitu ruší světelné pruhy.
Speciálně pro telefony Lumia je dostupná také Nokia MHD.
Samostatnou kapitolou jsou fotky pořizované v noci.
V případě videosouborů nebudete muset speciálně převádět filmy ve formátu ASF, M4V, MP4, 3GP a 3G2.
Celé balení s Lumií 920 vychází ze současných tradic finského výrobce.
Ve verzi pro WP 8 se nazývá Nokia Drive+ Beta a dokáže běžet i na pozadí systému.
Když telefon obrátíte na druhou stranu, spatříte pouze podlouhlý štítek, ve kterém je usazena čočka fotoaparátu a nalevo od něj ještě dvoudiodový LED blesk.
Samozřejmě i současná vlajková loď Nokie má svá negativa.
Správce souborů a klient Dropboxu, webový prohlížeč a pokročilá nastavení.
Na pravé liště najdete přepínače mezi focením a videem a spoušť fotoaparátu.
Za sebe mi ale aplikace přijde moc nepřehledná na to, abych z ní měl čerpat nějaké náměty na nové aplikace.
Na základní desce dále najdeme grafický adaptér ARM Mali-400 a 2GB operační paměti RAM.
Stačí nakreslit útvar podobný čtverci, šipce nebo kružnici a tablet je zobrazí s ideálními rozměry a přesnými úhly.
Samsung Galaxy Note 10.1 můžeme brát jako velmi slušný multimediální tablet.
Dvojitým tapnutím na displej se stisknutým tlačítkem pak spustíte miniaplikaci S Note, do které můžete napsat rychlou poznámku.
Jeho dotyk na displej je nadřazen prstům, pokud se jím dotýkáte displeje, na dotyky prstů současně nebude reagováno.
Klient Google+ a ChatOn, v případě Wi-Fi verze jej musíte registrovat na jiné telefonní číslo.
Po vysunutí stylusu se objeví boční nabídka, screenovacímu tlačítku můžete přiřadit alternativní funkci.
Pop Up Play v podání Galaxy Note 10.1, video může překrývat cokoliv a můžeme mu pinch zoomem měnit velikost.
K dispozici je i řada nastavení ekvalizéru.
V praxi tak můžete při sledování videa procházet web nebo při brouzdání na webu psát poznámku.
Je k němu ale potřeba internetové připojení.
Přijde vhod nám novinářům i pro práci s všemožným obsahem.
Widgetů je velká spousta, naleznete je ve druhé kartě hlavní nabídky, do které se dostanete přes tlačítko v pravém horním rohu.
Snímky se pak prezentují od nejnovějšího k nejstaršímu, toto bohužel nejde nikterak změnit.
Z pohledu využití dokáže rozeznat až deset dotyků najednou.
S velikostí displeje úměrně roste ideální pozorovací vzdálenost, ze které i při hrubším rastru nerozpoznáte na displeji žádný rozostřený objekt.
Toto zobrazení je k dispozici jen pro videopřehrávač, galerii, Polars Office (editor dokumentů Office), S poznámky, E-mailový klient a webový prohlížeč.
Samsung Galaxy Note 10.1 je nejvýše postaveným tabletem v portfoliu Samsungu a tomu i logicky odpovídá výbava.
Kliknutím na čas v pravém dolním rohu displeje otevřete stavové okno se všemi potřebnými informaci.
Photosthop a nabídka tutoriálů, která vás naučí základní praktiky při upravování fotografií.
Displej u Notu 10.1 je však potažen speciální vrstvou od společnosti Wacom, která rozpozná až 1024 úrovní tlaku a interaguje se stylusem S Pen.
Několikrát jsem si ale musel počkat na načtení nabídek neúměrně dlouho, to by měl vyřešit Project Butter obsažený v nejnovější verzi Androidu Jelly Bean.
Daleko více se nám z pohledu rychlosti psaní líbilo kontinuální zadávání tahem prstu po displeji nebo již zmiňované diktování hlasu.
Sdílet lze snímky i dle rozpoznání obličeje.
Pokud jej však vyzkoušíte, zjistíte, že po něm po velmi krátkém čase již budete sahat automaticky.
Samsung se v určité míře snaží nabídnout to, co u Applu nenajdete.
K poznámce můžete přidat i váš hlasový komentář.
Pro focení i natáčení videa platí, že jej může doprovázet kontinuální přísvit LED diody, ne však v případě nízké kapacity baterie.
Před focením spustíte Wi-Fi Direct a spojíte se se zařízeními vašich přátel.
Dočkat bychom se jej měli v následujících dvou měsících.
Stylus je v konečném důsledku příkladnou exkluzivitou, která může tabletu dodat plusové body.
Celkově tedy na displeji můžete mít zobrazeny dvě aplikace v režimu Multidisplej a až 8 miniaplikací zároveň.
Trochu skeptičtí jsme naopak z konektorové výbavy.
Nechat to můžete i na automatice (funkce Smart Stay), která kontroluje, zdali se po uplynutí nastaveného intervalu díváte na displej nebo ne.
Co se týče materiálového zpracování, celý tablet je vyroben z kvalitního plastu.
Focení tedy bereme jako doplňkovou funkci, navíc, zkuste si s tabletem fotit nenápadně - vždy přitáhnete nechtěnou pozornost publika.
Pro e-maily třetích stran je k dispozici aplikace E-mail, do které můžete naintegrovat řadu e-mailových účtů.
Pokud chcete spolu s videem pracovat, můžete si jej nechat zobrazit v plovoucím rámečku, který vždy bude překrývat ostatní obsah na displeji.
Mimo lokálního sdílení (např. data z Galaxy Camera v televizi, hudba z tabletu hrající v mobilu, apod.) je k dispozici i připojení k webové službě Sugar Sync.
Ovládání tabletu je rychlé, animace při procházení jsou plynulé.
Stavové okno a seznam posledních spuštěných aplikací.
Toto zařízení také můžeme považovat za následníka Dellu Streak 5, což byl ve své době jediný Android smartphone s pětipalcovým displejem.
V případě chyby a aktivního prediktivního zadávání je možné z nabídky vybrat správnou variantu textového řetězce.
Aplikace S Suggest pak vybírá to nej z obou portálů.
Miniaplikace na displeji zůstávají až do té doby, dokud je neukončíte.
Psaní dotykovým perem je i standardní součástí softwarové klávesnice, rozpoznávání napsaných znaků je velmi dobře vyhodnocováno.
Menu poznámek, výběr typu psací potřeby a barvy.
Smart Remote pro dálkové ovládání televize, set-top boxu a hudebního přehrávače.
Srovnání se také dočkají obě platformy, ale zde již přicházejí na řadu osobní preference.
Nemá na ně vliv stisknutí zpětné šipky, můžete je posouvat po displeji a klidně je můžete zobrazit všechny najednou.
Na komunikační rovině navazují na e-maily klienti Google Talk a Pokec.
Do tohoto procesu můžete zapojit televizi, počítač (resp. zapnutou aplikaci Windows Media Player s aktivními datovými proudy nebo aplikaci AllShare, která lze stáhnout z aplikace Kies), tablet i smartphone Samsung.
Přímo v přehrávači můžete prohlížet kapitoly videa, sdílet video, upravit jej v intergrovaném editoru nebo manuálně přečasovat titulky.
V první je nápověda slov pro web, ve druhém se filtrují výsledky z telefonu.
Pro návrh diagramů je k dispozici shoda tvaru.
Světový čas zobrazí aktuální stav na hodinách ve vybraných místech světa, vyhledávání nabízí integrované hledání ve dvou sloupcích.
Tablet se na trhu prodává ve dvou barevných variantách - černé a bílé, k nám do redakce dorazila druhá zmiňovaná verze.
Game Hub je pouze rozcestníkem pro herní tituly na SamsungApps, veskrze moc nepomůže, protože některé tituly se ani na portálu Samsungu nenachází a odkaz tak vede do prázdna.
V základu čekejte standardní špunty, které hrají poměrně slušně.
Samsung tímto slůvkem označuje současné plnohodnotné zobrazení dvou aplikací na displeji, kdy každá uzme přesnou polovinu volné plochy.
Galaxy Note 10.1 ze zadní strany, dotykové pero držíte v ruce stejně jako běžnou propisku, funguje pouze u Galaxy Note 10.1.
Snímky se po vyfocení autoamticky odesílají a na cílových zařízeních se ukládají do vyhrazené složky.
Ve svém slotu pero drží velmi dobře, o jeho ztrátu na cestách se nebojíme.
Zvuk v žádném případě není „plechový“, výstup se dobře poslouchá a lze mu nastavit i vysokou hlasitost.
Najdeme zde editor pro psaní matematických a fyzikálních vzorců.
Stylus na sobě má i jedno multifunkční tlačítko, které při běžném držení ovládáte palcem.
Detaily: jeden ze stereoreproduktorů, uchycení stylusu je umístěno v pravé části spodní hrany.
Téměř nutnou pomůckou je u aplikace PhotoShop Touch (na Google Play lze pořídit za 186 Kč), kterou dostanete v základní nabídce aplikací.
K dispozici je detekce úsměvu, panorama a skica.
Vyzkoušeli jsme nejvybavenější tablet od Samsungu.
Cloud s 5GB kapacitou můžete naplnit dokumenty, hudbou a obrázky a můžete jej použít po přihlášení u všech vašich zařízení pro přehrávání multimediálního obsahu.
Integrovaný fotoaparát má rozlišení 5Mpix a dokáže automaticky zaostřovat, takže jím můžete kvalitně fotit i detaily nebo texty.
Klávesnice ve standardní a symbolové podobě, české znaky píšeme podržením standardních znaků a vybíráme z nabídky.
Natočená videa mají také občas porblémy s přechody mezi světlem a stínem, pro sdílení zažitků z dovolené ale bohatě postačí.
Pro něj je vyhrazena vlastní e-mailová aplikace, která podporuje push-synchronizaci e-mailů.
Alternativně ji můžeme přeměnit na spouštěč vyhledávání, hlavního menu nebo fotoaparátu.
Dvojicí prstů můžete na jeden displej dostat všechny podplochy i části hlavního menu.
Pojďme se podívat na, v současnosti, nejvybavenější tablet Samusngu, i na to, jak vám může stylus pomoci v každodenním životě.
Po přihlášení můžete mít v tabletu přístup i na váš Dropbox.
Přimluvili bychom se za přehlednější vyhledávání, všechny skladby máte zobrazeny v jednotném sáhodlouhém seznamu a najít určitou skladbu tak může být nadlidský výkon.
Režim sdílení snímků je skvělý pro focení skupinových fotografií s vašimi přáteli.
Stylus využijete také při psaní poznámek v aplikaci S poznámka.
Stačí jen kreslit na displeji, tvary se převedou na odpovídající znaky.
Hudební přehrávač může přehrát soubory i ze vzdálených uložišť v místní Wi-Fi síti.
Při 50% nastavení jasu a zvuku se spuštěnou Wi-Fi vydržel přehrávat video necelých 10 hodin na jedno nabití.
Takto musíte pro připojení flash disku nebo pro připojení k televizi dokoupit redukce, které navyšují samotnou cenu celého zařízení.
U 3G verze je naopak k dispozici i aplikace Zprávy, přes kterou lze odesílat textové i multimediální zprávy.
Mezi aplikacemi narazíme i na aplikaci ChatOn, internetového kecálka, který umožňuje textovou komunikaci s vašimi přáteli přes internet.
Samotný text pak může mít řadu podob včetně nadpisu nebo strukturovaných seznamů.
Dokázali bychom si však u tabletu představit i jemnější displej, případně standardní USB konektor pro připojení periferií.
Nejsou mu cizí ani titulky ve formátu *.
Samsung se pustil do tabletofonů (zařízení na pomezí mezi smartphonem a tabletem) v září roku 2011, kdy představil vlajkovou loď, model Galaxy Note.
Ve vestavěném videoeditoru pak můžete z dodaných zvuků, obrázků a videa vytvořit vlastní videosnímek v jedné z několika šablon, s různými efekty a přechody mezi snímky.
V případě nekompatibilní televize nebo staršího modelu bez Wi-Fi je k ní možné přikoupit krabičku AllShare cast, která se postará o přenos dat do televize.
Barevnost řádově odpovídá reálným podmínkám, snímač má však trochu problém s ostrými přechody mezi světlem a stínem.
K dispozici je i diktování hlasu, k obrazovému vjemu tedy můžete přidat i vlastní komentář.
Poznámky můžete pojmenovávat a řadit je dle řady kritérií.
Maximální rozlišení exportovaného videa je pak 1280 x 720 bodů.
Výsledek upraveného screenshotu stylusem a dvojité tapnutí na displej, které otevře novou poznámku.
Hlavní inovací tabletu je přítomnost dotykového pera S Pen.
Excel, PowerPoint, Word), navíc dokáže zobrazit i *.pdf soubory.
Je silný co se týče přehrávání, nahrávání a streamování multimediálního obsahu, druhou silnou vlastností je stylus.
Než přímé srovnání obou modelů to ale spíše vypadá na alternativu.
Fotografie si můžete prohlížet v integrované galerii podle složek, ve kterých se obrázky nacházejí.
Audiofilové, zvláště při poslechu bezztrátových *.flac souborů, ale jistě sáhnou po dražších a kvalitnějších drátových sluchátkách.
Displej je kvalitní; i přesto, že má průměrnou jemnost, je na něm vše velmi dobře vidět.
Fotoaparát a možnosti nastavení.
Ve správci souborů můžete procházet mezi složkami v telefonu, kopírovat, přesouvat a mazat soubory.
Šipkou ve středu spodní lišty otevřete zástupce miniaplikací, které můžete zobrazit na jakékoliv obrazovce ve formě plovoucích oken.
Aplikace AllShare Play pak slouží k lokálnímu sdílení multimediálních souborů přes Wi-Fi s DLNA.
Alternativně k poslechu můžete použít sluchátka, 3,5mm konektor jack najdete na horní hraně, která nabídne snad všechny základní ovládací prvky.
Třetí možnost je psaní rukou na displej, což se převede do standardního textu.
Tablet má slušné ambice stát se prostředníkem mezi vámi a multimediálním obsahem ve vaší domácnosti.
Mezi podporovanými výrobci najdeme opravdu nepřeberné množství značek, na domácí televizi Thomson ale vývojáři nemysleli.
Zadní kryt není uživatelsky přístupný, přesto ze specifikací víme, že se pod ním nachází 7000mAh akumulátor.
Mezistupněm ve vývoji je Samsung Galaxy Note 10.1, tablet se stylusem, kterému věnujeme dnešní článek.
K dispozici mám dva, zařízení TP Link se při pokusu o procházení druhého zařízení přes Wi-Fi restartuje, u druhého routeru zase vše funguje tak, jak má.
Animace při procházení systému jsou ale pak již trochu trhané.
Sice si chvíli počkáte,ale toho výsledku se dočkáte.
Dokud se MY platící zákazníci nepostavíme proti operátorům kteří spoléhají na naši pasivitu tak se bohužel nic nezmění :(
Bohužel jde o GPRS/EDGE a tam je rychlost žalostná, nebo nic moc u EDGE.
A také za rychlost, na kterou se to potom sníží.
Takhle se může zeptat jen člověk,který nevystrčí nos z města s dobrým pokrytím 3G signálem.
Já např. rád poslouchám internetová rádia, jenže s nízkým FUP je to dost nerozum.
TO my tolik ani nevadí, ale např. rád bych poslouchal internetové rádio, jenže jenom za minulý měsíc jsem naposlouchal 500MB (přes wifi).
V místech kde se pohybuju je rychlost slušná, pokud se nepřiblížím k ceduli konec města, ale kámen urazu je FUP.
Jsem ochotný dát 200 Kč za 3 GB FUP a 500 Kč za 30 GB, za neomezený maximálně 700 Kč.
Hned na druhém místě by bylo pokrytí.
Když to srovnám se svým poskytovatelem, 10 megabit a neomezená data za 435,- kč měsíčně tak jsou nabídky našich skvělých operátorů směšné.
Docela mě zajímá jak se u nás rozšíří "cloud" s FUP limity se to asi jen tak nerozšíří.
Ano je nás jen zanedbatelné procento, proto se jim vyplatilo vymíšlet něco jako "po vyčerpání FUPu stop a dokupte si".
Určitě FUP, to už jsem zahlasoval.
Třeba ten Internet Basic, nebo jaks e to jmenuje u O2 za 150,- měsíčně s FUP na týden 37,5 MB?
Se starou verzí, kterou používáte, nemusí být stránky funkční.“
Mimo větší města je opravdu velmi zřetelně znát,že naši operátoři skutečně a bez nadsázky provozují nejhorší a přitom nejdražší síť v Evropě,ne-li na světě!
Takže dokud budou současné ceny a FUP, budu mobilní připojení používat jen když je to nezbytně nutné.
To je jako, co nejvíce charakterizuje louku?
K čemu je mi že mám sice rychlej internet, ale ani 600MB balík mi nepokryje skutečnou potřebu.
Šílené limity, které prakticky znemožnují jakékoliv solidnější využití mobilného internetu.
Když se pohybuju v místě s pokrytím 3G,tak si trochu zaskypuju,trochu provětrám třeba iVysílání a je poFUPu a musím odpovědět,že kapacita.
Teď si polepšil s pokrytím 3G, ale pořád si stejně myslím, že je výhodný jen pro firmy.
Vždycky když se začnu o IVM a FUP víc zajímat, jsem tak nasranej, že mi selhává autocenzura.
Jinak celkem rozumím operátorům že se zuby nechty snaží zamezit zvětšováním FUP protože by museli řešit problem p2p sítě v podobě SKYPE, (ikdyž uvidíme, možná ze Microsoft by mohl jít podobnou cestou jako Viber).
Když se řekne "FUP" tak mi začne cukat levé oko, zježí se mi chlupy po celém těle a co hůř, vybaví se mi ADSL připojení 8 let z5.
Třeba bych si jako u UPC vybral, že mi stačí rychlost 1Mbit/s.
Klidně ať stojí internet od operátoru 1500,- bez FUPu,přeci jenom je to příplatek za mobilitu,ale musejí brát slovo NEOMEZNÉ doslova a né jenom jako reklamní trik.
Mě to stačí tak kdyby bylo za čtvrté cena tak bych dal cenu.
Nejvíc mě teda štve,jak si to nemáme nechat líbit,jako zákazníci,když nemáme na výběr?
Zatím jsem neviděl ceník žádného našeho operátora, kde bych si vybral lokality, kde chci používat datové služby.
Aktualizujte prosím svůj prohlížeč.
O2 už roky nabízí 2 GB za 500 Kč.
Doufám, že z této plodné diskuze a ankety uděláte nějaký pořádný článek, kde to všechno bude pěkně od plic.
Youtube nesleduji z dobrého důvodu, za chvíli bych žádný FUP už neměl.
Dost OnLine aplikací potom už nefunguje.
Hlasujte pro to, co vám vadí nejvíc.
A to jen standartně brouzdám po internetu ( diskuzní fóra, noviny atd.), žádné stahování v sítí operátora, sledování youtube, či poslech internetových rádií.
To že jsem dal FUP znamená jen že tam jsou na tom nejhůř, ale nejsem spokojen s ničím, pokrití katastrofa, rychlost ve velkých městech 3G, jinde hrůza a ani to 3G není moc spolehlivé.
Už by se měli operátoři probudit z tý diskotéky.
Malý FUP by nevadil, kdyby rychlost po jeho dosažení neklesla tak rapidně.
Nevím, jestli to spadá do kategorie "chybí", ale poslední dobou mě fakt točí ukončování hovoru, když si signál předávají jednotlivé BTSky.
Měli by jste tam dát ještě CENA a pak by jste viděli.
Cena podle našeho názoru k těmto kritériím nepatří.
Čeští operatoři jsou par let za opicemi.
Proti každému z nich může stát cena – proti, ne vedle nich.
Co bychom ale za takové FUP dali.
Docela naštve, že ikdyž člověk nic nedělá, tak různé automatické aktualizace, obnovování statusů a podobné věci dokážou vycucnout třeba i klidně celý FUP.
Kvůli absurditě limitů, které čeští operátoři nabízejí za nehorázný peníz, se snažím bez jejich poskytování internetu obejít.
FUP je opravdu směšná!
Ale mně jde spíš o to, moci si pustit rádio právě v místech, kde jiný než mobilní internet k dispozici není.
První by měla být cena,ta tam není,tak potom ta kapacita.
Dnešní telefony (smartphony) toho umí spoustu a internet se s nimi dá využívat skoro jako na stolním počítači.
Podle toho co jsi napsal ti, ale nejvic vadi pokryti, protoze ta rychlost je pak jeho dusledkem.
FUP mi až tak problém nedělá, mám usmlouvaných 10GB za 450kč namísto 750kč.
Nebo si můžu koupit za 300 tisíc ojeté auto co jede 300km/h.
Já na protest proti vysokým cenám data od operátorů vůbec nevyužívám.
A o kvalitě signálu ani nemluvit :(
Když se někde sejde kolem deseti tisíc lidí tak se vůbec nemůžu na data připojit.
FUP na mobilních datech bude asi vždycky, ale dnešní poměr cena/objem je taky žalostný.
Stejně tak není ceník s rychlostmi.
Určitě ve městech to už bývá dobře pokrytý, ale na vesnice se určitě nikdy nedostane.
U kterého z těchto tří kritérií jsou podle vás čeští mobilní operátoři nejvíc pozadu?
U sítí třetí generace je rychlost dobrá, ale zase pokrtí je žalostné.
Proto jsem pro pokrytí, které je v tragické.
Fup je tak smesny ze to neba obdoby jsem dlouholetym zakaznikem vodafonu za 177kc 150mega je vysmech dnesni doby do 14 dni jsem na nule a pak mam tak akorad zpomalene data ktere jsou uplne k nicemu maximalne na chet.
Co ti vadi na tarifech za soucasnou cenu?
Mě vadí, že jsou schopni nechat si platit tak vysoké ceny za pár MB s mizernou rychlostí díky neexistujícímu pokrytí (těch 8-10% je fakt pro smích).
Možná graf cen po EU.
Při cestování vlakem zažívám porod typu HSPA,3G a nakonec EDGE:(
Za vyšší FUP limit jim víc platit nebudu.
Ale otázka je jestli FUP musí tak brutál a nebo jestli by nestačilo to snížit třeba 512 nebo 1024 kbps - stahovače toto odradí a normální uživatel bude moci net používat.
Já souhlasím s vácou taky mi vadí v těch našich luzích a hájích na operátorech všechno.
Nějak si z toho nemůžu vybrat, co mne vlastně trápí.
V zásadě ale platí, že jakmile zajistí rychlost a stabilitu připojení, bude mi záhy vadit právě FUP a jakmile ho odstraní, tak dalším limitem pro mě bude pokrytí.
Co opravdu a nejvíce chybí?
Tak stále čekám a čekám, nejspíš se nedočkám.
Já jsem si proto ani ten mobil s netem nepořizoval, páč vim ze 2 gb by nestačily ani omylem.
Pokud by mě mělo něco vadit tak asi FUP.
Vadí mi tedy nejvíc cena nebo FUP?
Paradoxně pokrytí je asi problém.
Jinak co se týče pokrytí Vodafonu v malých obcích, či odlehlých oblastech, nebo hlubokých údolích, leckde není žádný signál, natož pro datové služby.
To si mám zavolat na infolinku a říct,že za takovou cenu to nechci?
S FUPem 150MB to půjde na gsm těžko.
Mám SGS2 s mobilním internetem od kyslíka, a to díky stálým potížím.
Ale mě spíš přijde, že se to týká většiny, takže se snaží vytáhnout lidem víc z kapes.
S tím je to katastrofa.
Přesně tak, člověk si pustí pár videí na youtube a celej měsíční FUP je fuč.
Více bodů získají rychlé a první reakce v diskuzi nebo příspěvky označené jako dobré.
Hlasujte pro jednotlivé možnosti s ohledem na cenu, kterou platíte, a zkuste vybrat, co vám s ohledem na ni nejvíc chybí.
Co mám tedy vybrat?
Nejhorší je podle mě FUP.
U datových služeb mi nejvíce vadí, že to nejsou žádné služby pro lidi, ale proti lidem.
U O2 jsem nikdy nebyl, ale jejich pokrytí bylo do minulého roku u nás ve městě mizerné.
Nejvíce mě štve to pokrytí,není vůbec ideální.
Ano, vidíte, že to také sám spojujete: cena je proti službě.
Když se to kur*a týká jen pár lidí, tak je to nemusí vůbec srát.
FUP neřeším, mám starý tarif omezený rychlostně a nikoliv datově.
No ale jedním si jsem jistý.
A co takhle cena?
Přimíchal jsem trochu dusíku a hned to šlo.
Stahovat větší data můžu klidně doma přes wifi.
Kde je v paneláku lepší bydlení?
Cestování vlakem a pokrytím je na hlavních tazích taky bída, člověk je rád, že vůbec chytne signál k volání, na internet to už vůbec není.
FUP, kdy v kampaních vyzvednou přenosový rychlosti/vyspělost sítě a hned nato vás pošlou zpátky do reality fupem, s kterým těžko pokryju aktualizace aplikací a vystačí - s lehkou nadsázkou - leda tak na emaily a počasí.
Vše je jen o smlouvání.
Nevadila by mi nižší cena při stávajícím FUP, nebo stávající cena při výrazně vyšším FUP.
A pokud mi někdo napíše ať si ten limit zvýším,tak ať ho platí za mně.
Rychlost, pokryti. kapacita a samozrejme slusna cena.
I když to není kdo ví jaká rychlost,tak si vypněte 3g síť a používejte 2G a překvapení v podání váš požadavek překročil stanovený časový limit připojení atd. je v pohodě.
No a pak se zase těšíte cca.3 týdny na nový limit.
Kvalitnější chytré telefony nejsou od operátorů nejak zvlášte dotovány a bez použitelného mobilního internetu jsou to bohužel drhá těžítka.
FUP - osobně by mi stačil VF tarif Profi za myslím 850Kc s 15GB FUP a ideálně s rychlosti po FUP aspon těch 128kbps, ale bohužel je pouze pro onenet.
Obzvlášť ještě s porovnáním platů.
Když byl mobilní telefon schovaný např. v kapse, kabelce, často se stávalo, že byl v síťi nedostupný.
A po několika minut vám to hlásí,že jsem vyčerpal denní limit.
Že 3G není všude je sice děs, ale EDGE se dá.
A jak už zde píší i ostatní.
Začít by měli cenou.
Mě nejvíc že když bych internet na měsíc musim mít i tarif na volání.
Nejníže postaveným je Galaxy Y Duos (testovali jsme zde), u nějž byl největším nedostatkem malý displej s hrubým rozlišením.
Nastavení velikosti písma v systémových aplikacích, úsporný režim a obrazovka O zařízení.
Pokud máte kontakt napojen na Google Talk, uvidíte u jména i poslední stav a ikonku, je-li kontakt přihlášen.
Nechybí zde ani kamerka pro videohovory a dvojice čidel.
V návaznosti na vybrané SIM se pak může změnit celá paleta uživatelských nastavení, např. pozadí, abyste i vizuálně věděli, kterou kartu máte aktivní, vyzvánění nebo tón upozornění.
Dva základní zdroje aplikací a her - Google Play a SamsungAps.
Pokud telefon leží na stole, případných otisků si všimnete jen na displeji a to je bohužel vlastnost všech dotykových zařízení na trhu.
Widget pro ovládání přehrávání, obdobnou funkčnost dostanete i po vysunutí horní lišty.
Hardwarová klávesa Home se ovládá velmi jistě, protože lehce vystupuje na povrch.
Po rozbalení lišty na první pohled nejvíce zaujme řádek s rychlým zapnutím a vypnutím vybraných funkcí.
My jsme si funkčnost ověřili na dvojici SIM karet od Vodafonu, u kombinace Vodafone a O2 již volba oběma směry nefungovala.
Vedle je umístěn i hlavní reproduktor, u kterého musíme pochválit vysokou maximální hlasitost.
Snad jen maximální hlasitost by mohla být o chlup vyšší.
Stisknutím souště dojde k automatickému zaostření a pořízení snímku, zoom tedy nyní kontinuální.
Přehrávání hudby, hudební ráj, možné nastavení ekvalizéru.
Pro vyřešení chyb pomohl restart zařízení.
Obrazovka po prvním najetí telefonu, K úplnému zaplnění displeje stačí tři čtyři položky v notifikační oblasti.
Nastavit můžete i automatickou slideshow fotografií s efekty přechodu s empétrojkou na pozadí.
Na kterou SIM byla zpráva odeslána, zjistíte až u jednotlivých zpráv v rámci vlákna.
Pohled na zadní stranu Galaxy S Duos z různých pozic a úhlů.
Game Hub je pak pouze prostředníkem nabízející tipy na hry ze SamsungApps.
Průměrnému uživateli vadit nebudou a bude spokojen, náročnějším uživatelům bude proti srsti občasná pomalost zařízení i nevysvětlitelné kolísání signálu na SIM1.
Zpomalení telefonu je dále markantní zejména při desítkách doinstalovaných aplikací, které se instalují do interní paměti a na SD kartu je v systému nelze přesunout.
Pokud si v menu aktivujete možnost „Dvě SIM karty vždy zapnuté“, po zadání obou čísel je vytvořeno u operátorů podmíněné přesměrování, pokud se aktivace provede.
Telefon v dlani překvapivě působí mohutněji, než vypovídají papírové specifikace, přesto se však drží dobře, palec i ukazovák dokážou poslepu nahmatat regulátory hlasitosti i zamykací tlačítko.
Zadní hrana nabídne snímač s 5Mpix fotoaparátem v ozdobném rámečku, který bohužel lehce vystupuje nad povrch a tak se bojíme o jeho možné brzké poškrábání.
Pozadí mohou být statická nebo animovaná.
Zdrojem aplikací je u Samsungu již tradičně dvojice portálů, Google Play a SamsungApps.
YouTube videa pak můžete spouštět rovnou ve vyhrazené aplikaci, Flash nativně podporován není.
Na vestavěné softwarové klávesnici se mi psalo poměrně dobře, občasné překlepy může eliminovat psaním na šířku displeje, u kterého jsou jednotlivá tlačítka trochu větší.
Vlákna zpráv můžete i manuálně odstraňovat.
Pokud je to možé, můžete widgetům na plochách upravovat jejich velikost.
Jedním dechem je třeba dodat, že se jedná o poměrně kvalitní displej, který trpí při bočních pohledech minimální deformací barev.
První zmiňovaný se nachází povinně u všech výrobců napříč mobilním spektrem, druhý portál je k dispozici pouze u produktů Samsung.
Velikost fontu hlavní nabídky a ploch zůstává nezměněn.
Pro obě SIM můžete využít 3G připojení, restrikce z minulých modelů skončila.
Páté dotykové tlačítko pak slouží pro vstup do hlavní nabídky.
Při přímém srovnání s AMOLED zobrazovači s průměrným jasem nejsou barvy až tak jasné a probarvené, jakmile se jas pohybuje v nejvyšších příčkách, barevné podání se zlepší.
Samsung Galaxy S Duos spadá pro produktové rodiny Galaxy, po které podědil design.
Zde si na čtyři pozice můžete umístit zkratky na často používané aplikace.
V základním balení najdeme mimo telefonu a baterie pouze datový kabel, nabíječku a uživatelskou příručku, sluchátka tentokrát chybí.
Každá SIM má i svou vlastní správu mobilních sítí.
Mimo sekvenčního psaní lze využít i psaní pohybem prstu (ekvivalent technologie Swype), případně je k dispozici i hlasové zadávání.
Ve vlastním menu jsou i doinstalované aplikace.
Seznam posledně spuštěných aplikací, správce RAM a aktuálně běžící aplikace.
Nový PIN si vytvoříte sami, nemá žádnou návaznost na PIN SIM karty nebo telefonu.
Přecházení mezi skladbami může být sekvenční nebo náhodné, mezi skladbami lze přecházet i manuálně.
Nejnovější Dual SIM modely od Samsungu se dají popsat jako telefony Active Online, kdy jsou obě SIM karty zároveň k dispozici.
V zařízení si dále můžete vybrat styl písma i velikost fontu.
Aplikace Fotoaparát, na levý bok je možno umístit zástupce nejpoužívanějších nastavení.
Mimoi defaultního Gmail klienta mezi aplikacemi najedeme i aplikaci E-mail.
Můžete tak zavolat z kterékoliv karty, nehledě na to, kterou máte aktuálně natavenu jako aktivní.
Kalkulačku používejte v režimu na šířku displeje, jen tak se vám totiž odhalí plná matematická funkčnost.
Přes něj si můžete psát s vašimi přáteli, kteří disponují stejnojmennou aplikací.
Nastavení snímání je poměrně obsáhlé, mimo efektů a vyvážení bílé jsou k dispozici režimy snímání a scény.
Spodní část je tradičně vyhrazena pro trojici ovládacích prvků.
Funkcionalita dvou SIM tedy na první pohled vypadá velmi dobře, bohužel není bezchybná.
Líbí se nám i rychlý přístup do nastavení či lišta s regulací jasu displeje, kteróu můžete manuálně upravit jas opravdu za každé situace.
Mám na myslí pokročilý S plánovač, který v seznamu pod měsíčním náhledem zobrazuje přehledně plánované události pro vybrané datum.
Jedna z podploch a widgety, které na ni lze umístit.
PolarisViewer slouží pro prohlížení dokumentů Office a PDF.
Obě zařízení ale musí být na stejné síti.
Přesměrování hovorů se v kombinace Vodafone a O2 nezdařilo, úspěch se dostavil až u dvojice SIM karet Vodafonu.
Mnohdy cennou energii můžete ušetřit aktivací úsporného režimu, jenž dokáže snížit výkon procesoru a nastavit úsporný režim displeje.
Levý bok je vyhrazen pětici ikon natavení, z nichž čtyři lze upravit dle vlastních preferencí.
Hodilo by se určitě i selektivní vyhledávání zpráv podle SIM karet, můžete však pouze vyhledávat znaky a slova ve všech doručených zprávách najednou.
Položka hudební ráj přiřadí každou skladbu do jednoho z pětadvaceti čtverců, které poměrově odpovídají kombinací nálad (Klidný, Vášnivý, Vzrušující, Veselý) a vy si můžete vybrat, které čtverce si necháte přehrát v následujícím playlistu.
Ty mohou mít nastavenou důležitost, deadline či možné připomenutí.
Pro vyhledávání slouží lišta ne boku nebo textové pole v horní části displeje.
Hlavní nabídka a možnosti, z tohoto zobrazení lze aplikace přímo odinstalovat nebo je schovat do vlastní nabídky, která bude přístupná jen přes kontextové menu.
V protokolech volání se mísí zprávy i hovory.
Jednotlivým kartýám lze nastavit ikonu, název či vybrat tu, která se má použít pro data.
Při psaní je k dispozici obdélník, do kterého se zapisují zadávané znaky.
Aktualizaci firmwaru je možné provést přímo v telefonu, při testování jsme měli k dispozici poslední verzi FW.
Velký potenciál se bohužel nepodařilo naplnit.
Je opravdu škoda, že jas displeje nelze ponechat na automatiku, naštěstí máte k regulaci jasu přístup hned v rolovací stavové liště.
Při hovoru mohou být aktivní i vibrace, jejich úroveň si nenastavíte, zato si můžete vybrat jejich rytmus, příp.
Samotný zobrazovač má 4" úhlopříčku a rozlišení 800 x 480 obrazových bodů.
Klávesám opět chybí vibrační odezva, pokud si vypnete poměrně zvláštní zvukové upozorňování, nebudete mít žádnou zpětnou vazbu o tom, zdali jste klávesy stiskli nebo ne.
Pátá pak zobrazuje zbytková nastavení v jednotném seznamu.
Zbývající textová komunikace se soustředí okolo e-mailů.
Jsou na první pohled stejná jako u Notu II, který disponuje automatickým přiblížením i regulací jasu, zde se očividně počítá jen s první variantou.
Displej je vícedotykový, v jednou chvíli dokáže rozeznat až pět dotyků.
Samozřejmě můžete doinstalovat i jiné navigační systémy třetích stran.
V její spodní části se objevuje čtveřice ikon, pokud jimi odemknete, dostanete se ihned po odemčení do odpovídající nabídky (Telefon, ChatOn, Webový prohlížeč a Fotoaparát).
Penetrace her a aplikací je však daleko menší, než u portálu Googlu.
Pokud telefon ovládáte zrovna, když dojde k chybě, připravte se i na desetisekundové zatuhnutí.
Pro snadnější orientaci pak můžete ikony aplikací řadit do pojmenovaných složek, aplikace jde rovnou z hlavní nabídky i odinstalovat.
Co se týče jejich intenzity, řadím je mezi lepší průměr.
Přepínač SIM karet je umístěn v horní liště.
Při běžném používání je rychlost odezvy dostatečná, snad jen při otevírání náročnějších aplikací se trochu načekáte.
Pro správu dat je určena PC aplikace Kies, připojit se můžete opět kabelem nebo prostřednictvím Wi-Fi.
U zbývajících účtů si musíte postačit s manuálním nebo časovým (např.
Zatímco čelní hrana zůstala lesklá, zadní kryt je konečně matný, takže na něm neulpívají téměř žádné otisky prstů a nebojím se tak moc o případné poškrábání.
Aplikace Telefon sdružuje všechny funkce, které mají co dočinění s telefonováním.
Na závěr povídání o designu jen dodám, že jsme na testování obdrželi bílou verzi.
Náročnější by možná čekali AMOLED displej, budete se však muset spokojit s TFT LCD panelem.
Doufejme, že je Galaxy S Duos odrazovým můstkem hardwarově vybavenějším Dual SIM zařízením, a že se v příštím roce objeví vybavenější modely.
Samsung vytvořil větší smartphone s podporou dvou SIM, hardwarově ale odkazuje na původní Galaxy S. Bude to na konkurenci stačit?
S kvalitou zvuku při hovoru a maximální hlasitostí jsem byl spokojen stejně, jako s úrovní vyzvánění.
Pokud tedy voláte ze SIM1 a na SIM2 vám bude někdo současně pokoušet dovolat, je přesměrován na SIM1 využívající GSM modul.
E-mailový klient po zadání přístupných údajů automaticky vyhledá potřebná natavení.
Boky pak zaujímá masivní pokovený proužek, u kterého se opět budeme muset obejít bez lesku.
I u kontaktů v telefonním seznamu najdete ikonu, zdali pochází ze SIM karet, případně z telefonu.
Natavit si můžete statické pozadí zamykací obrazovky.
V současném portfoliu najdeme hned několik zařízení s dvojicí slotů pro SIM karty, mezi smartphony s Androidem se konkrétně jedná o trojici zařízení.
FM rádio zahraje pouze s připojenými sluchátky.
Na displeji uvidíte indikaci nového příchozího hovoru signalizovanou pípáním ve sluchátku, hovor můžete přijmout a váš stávající se ukončí.
V případě, že máte zmeškanou událost, jí můžete dle stejného vzorce také odemknout a hned na displeji uvidíte odpovídající nabídku.
Dual SIM zařízení, tedy, chcete-li, modely se dvěma sloty pro SIM karty, mají u Samsungu poměrně dlouhou historii.
V této sekci najdete navíc i nejčastěji používané kontakty.
Galaxy S Duos je v současné době nejvybavenějším Dual SIM telefonem na českém trhu, bohužel disponuje řadou nedostatků a nedotaženými řešeními.
V poslední záložce se zobrazí i dostupné úkoly.
Na jeho místě bychom rádi uvítali hardwarovou spoušť fotoaparátu, tu však u produktů Samsungu poslední doby vždy hledáme marně.
Běžná velikost se ukrývá pod volbou „Normální“, od něj se můžete odpíchnout dvě pozice na každou stranu.
Námi testované zařízení disponovalo poslední FW revizí S7562XXLH5, bohužel nebyla plně doladěna.
Na pozadí můžete mít umístěnu jednu ze sedmi podploch, na kterou pak můžete umísťovat zkratky na aplikace i řadu widgetů.
Řešením tak bude doinstalace jiného videopřehrávače, na SamsungApps si hned můžete bezplatně stáhnout MX Player, který s videi a titulky funguje bez problémů.
Ta je opět průchzí do boků, ikony můžete manuálně přesouvat, případně skrýt ty, které nepoužíváte.
Na android a iOS vychazi kvanta aplikaci,ale pro WP je to bida.
Nicméně mp3 i video lze uložit z webu pomocí jiných aplikací v telefonu, ať už zmíněný UC browser, nebo taky např. určených pro mp3 či video, které umožňují stáhnout hudbu a video do počítače, bohužel stažené media jsou dostupné pouze v dané aplikaci.
Vzhledem k tomu Marketplace nedostane plný počet bodů.
Hlavni vec (kvuli ktere stale mam android)je absence VOIP klienta, potom mala nabidka plnohodnotnych navigacnich programu (offline pouze Navigon) a celkove mala podpora vyvojaru aplikaci.
Telefon se sice nezařadí mezi největší žrouty energie, ale při intenzivním každodenním používání se nevyhnete tomu, že budete muset akumulátor každý večer nabíjet.
Pokud bych měl srovnat převažující politiku vývojářů různých platforem, budou závěry pokaždé jiné.
Taková situace nastává například u offline navigací, kde jedinou dostupnou aplikací pro všechny telefony od jakéhokoli výrobce je Navigon.
V přímém srovnání s modely HTC Mozart nebo Samsung Omnia 7 je rozdíl patrný především v rychlosti spouštění aplikací.
Dále konstrukce se za tu dobu celá rozhrkala a neseděl už od výroby konektor na micro USB takže kabel štrejchal packama o kryt.
HTC žádným způsobem aplikaci nevylepšuje (ani to není podle politiky Microsoftu možné), a tak se jedná o klasickou Windows Phone aplikace.
Ať už z pohledu designu nebo jeho funkcionality.
Důležitým prvkem služby je však především interakce s ostatními hráči.
Microsoft má velké zkušenosti s korporátní sférou, a tak je očekávatelné, že si na nástrojích pro práci na WP dal záležet.
Na úplný závěr bychom mohli vytvořit průměr z jednotlivých známek.
V porovnání s telefony první generace Windows Phone je zde vidět značný posun kupředu.
Můžete k tomu využít třeba UC Browser, který disponuje přehledným stahovačem.
Xbox Live toho nabízí poměrně hodně a pokud vývojáři herních titulů pro Xbox 360 na tuto platformu nezapomenou, hráči ve Windows Phone telefonech získají mocný nástroj.
Modelovým příkladem nám může být třída studentů.
Fotoaparát je doplněn o dvojici LED diod, které jsou dle mých zkušeností schopné bez problému osvětlit i větší místnost.
Od systému Windows Phone se tak nějak čeká, že by měl být dobrým “pracantem”.
Ještě před tím, než fotoaparát HTC Titan opustíme, můžete si prohlédnout ukázkové video pořízené v rozlišení 720p právě tímto telefonem.
Prohlížení internetu, práce s dokumenty, ale i sledování filmů nebo hraní her je na mnohem vyšší úrovni než na telefonu s například o jeden palec menším displejem, a to naopak může mnohým vyhovovat.
OneNote je totiž přesně ta aplikace, kde cloudové služby Microsoftu vynikají.
Všechny nejnáročnější tituly Titan zvládá bez obtíží, a tak mu v této oblasti není absolutně co vytknout.
Více o něm se dozvíte v následujícím videu.
Zde převažují aplikace placené (třeba v cenové kategorii za 1 dolar) a aplikací zdarma je naopak výrazně menší počet.
Ještě jednou bych se ale chtěl vrátit k porovnání s telefony Samsung.
Je však pravda, že zvláště u textového editoru toho Microsoft mohl nabídnout více.
Na konci každé kapitoly najdete jednoduché ohodnocení dané vlastnosti telefonu známkou stejně, jako ve škole.
Do telefonu se vejde dostatek aplikací, hudby i filmů.
Velké výkonové rozdíly mezi smartphony s Windows Phone byste však hledali jen marně.
Jeho zásadní nevýhodou je však absence Flash playeru, který mi prostě v mobilu chybí.
Vždycky mě pobaví hlupáci, kteří se snaží používat cizí slova a hrají si na velké recenzenty, ale nejde jim to.
Práce s obrázky (která například u OneNotu nechybí) nebo s odrážkami a dalšími prvky by určitě mobilnímu Wordu slušela.
Co se tče přehrávače, tak jak už bylo řečeno uživatelem Falhar, takový není a je pravda, že by neměl být problém divx filmy do telefonu dostat.
Co se týče stahování, tak to bohužel opravdu nelze.
Pokročilý poznámkový blok nabízí přístup do všech bloků, jejich úpravu, přidávání obrázků z fotoaparátu, ale i těch uložených v telefonu.
Neporadíte někdo co za jiný telefon?
Jak už jsem řekl, největší síla OneNote je ve sdílení.
Dolní část přední strany okupují tři systémová tlačítka systému Windows Phone.
Vnitřní paměť telefonu nabízí 16 GB prostoru.
Využít můžete základní formátování textu, psaní komentářů a další základní úkony.
Jsme nezávislí a vše děláme bez nároku na honorář.
Vzhledem k tomu, že operační systém Windows Phone zatím nepodporuje vícejádrové procesory, musíme se u tohoto top modelu HTC spokojit s jednojádrovým procesorem o taktu 1,5 GHz, kterému sekunduje RAM paměť o velikosti 512 MB.
I přes to, že je to s námi systém Windows Phone už nějakou dobu, stále je diskuze okolo něj živá.
Jak jsem už několikrát zdůrazňoval, telefon disponuje opravdu velkým displejem.
Pojďme si tedy na úvod připomenout jeho technické parametry.
Opět zde promlouvá vysoký výkon a velká obrazovka.
V dnešní době je nejdůležitější částí systému obchod s aplikacemi a jeho obsah.
Menší zastoupení pak mají aplikace placené.
U Excelu se opět naplno ukazuje nesporná výhoda velkého displeje Titanu.
Konkurenci však dohání mílovými kroky a množství aplikací se zvedá každým dnem.
Výrazné zlepšení se čeká s příchodem aktualizace apollo, která přinese jednak možnost sdílení dat mezi aplikacemi, a také rozšíří podporované video soubory.
Pořád jsou zde však mezery v podobě některých aplikací v různých kategoriích, kde takové zastoupení není.
Důležitou otázkou je, jestli je Windows Phone schopný obstát před konkurencí.
Stejně jako u Wordu je možné dokumenty editovat i vytvářet.
Jeho ambice jsou vysoké a uchází se o post nejlepšího telefonu s Windows Phone.
Na videu si můžete všimnout dvou plastových částí, pod kterými jsou schovány antény jednotlivých bezdrátových modulů, a přední strana je samozřejmě tvořena velkým dotykovým displejem, který je chráněn tvrzeným sklem.
Známkou, kterou telefonu HTC Titan uděluji, je tedy průměr 1,6.
Mobilní Office totiž neumí prezentaci vytvořit.
Naopak bílá barva je znatelně lepší u recenzovaného telefonu.
Výhodou však jsou dvě přisvětlovací LED diody, které nabízí poměrně slušný výkon, který je schopen nasvítit i větší prostory.
To jestli je to málo nebo hodně je velice subjektivní.
Naopak aplikací s reklamou zde tolik jako na Androidu určitě nenajdete.
Když se podíváte na Android Market, větší část aplikací je dostupná zdarma, většinou s reklamním banerem.
Zatímco jeden student na počítači nebo tabletu píše textové zápisky, vy si telefonem vyfotíte obrázek na tabuli a rovnou ho do poznámek vložíte.
I přes klávesnici je totiž vidět velká část tabulky.
Na závěr jsem si nechal perlu, kterou si Microsoft v mobilních Office hodně hýčká.
Na stranu druhou je jasné, že telefon se nebude líbit všem.
Vezměme to ale popořadě a pojďme si představit systém na recenzovaném telefonu.
Ještě mám postřech s EDUROAM wifi, kde nejde pro W 7.5 stáhnout certifikát (toto uměl i první iPhone), takže si na takovýchto wifi sítích ani neškrknete.
HTC Titan je prohlašován za krále Windows Phone telefonů.
Letecké simulátory, závodní hry, ale i střílečky.
Jsem ale přesvědčen, že své kvality má a dokáže si své zákazníky najít.
I iOS je tomu přesně naopak.
Tato strategie se u Windows Phone opravdu rozmohla ve velkém.
To všechno jen potvrzuje test WP Bench, ve kterém Titan získal 94,87 bodů a tím se řadí mezi absolutní špičku mezi Windows Phone telefony.
Na stranu druhou velký displej má své nesporné výhody a jeho používání je značně návykové.
Poslední dobou jsou pro Windows Phone dostupné i mnohé aplikace, které známe z jiných platforem, a tak můžete například přejít z Androidu na Windows Phone a ani to moc zásadně na seznamu aplikací nepoznáte.
Takto velký telefon určitě není pro každého.
Jednou z nich je HTC Hub.
Internetový prohlížeč zobrazí drtivou většinu stránek.
Nechybí ani možnost synchronizovat data přes služební SharePoint.
Naše redakce testuje HTC Titan již nějakou dobu, a tak vám přinášíme obsáhlou recenzi samotného telefonu i operačního systému Windows Phone.
Chci velký displej, ale když to bude Android tak něco už stabilnějšího!
Samozřejmě to však rozhodně neplatí u všech.
Hlavní předností balíčku Office na Windows Phone telefonech, je napojení na cloudové služby Microsoftu.
Pokud však budete chtít opravdu velký displej, “devítistovka” Titana stejně nedožene.
Ten dodává konstrukci pevnost a díky unibody konstrukci je telefon opravdu robustní.
Některé nedostatky, ale poznáním systému neodbouráte, a tak musíte jasně vědět, co od telefonu požadujete.
Největší výhoda “Titana” je ale zároveň jeho největší nevýhodou.
Hraní na Titanu je pohodlné a díky přesným senzorům a velkému displeji si užijete prakticky jakoukoli hru.
Jinak si myslim,ze system jako takovy je povedeny.
Další vady už byly asi o SW a to, když máte zaplé wifi i mobilní data (3G, edge) tak nejede občas ani jedno.
Je to jednoduché a funkční.
Tohoto obra tak málokterý telefon překoná.
Clarkie: Díky za upozornění, opraveno.
Vzhledem k tomu, že byl telefon do prodeje uveden s Mango aktualizací, prostředí je kompletně lokalizováno do Češtiny.
Během přípravy recenze se k nám dostalo i několik dotazů, na které se pokusím průběžně odpovídat.
Jak jsem ale řekl, nároky na vnitřní paměť jsou velice subjektivní, a tak si budete muset udělat především vlastní názor.
I přes to, že se nejedná o něco, co byste na telefonu opravdu potřebovali, displej s uhlopříčkou 4,7 palce by si určitě rozlišení qHD nebo 720p zasloužil.
Sdílení dokumentů skrze Skydrive mezi zařízeními i mezi uživateli je příkladné a Microsoft si za něj zaslouží velkou pochvalu.
Na druhou stranu je ale rozdílný počet aplikací oproti konkurenci znát.
V Excelu nechybí ani možnost využívat funkce, či řadit, formátovat nebo filtrovat buňky.
Tím hůře, že nepůvodní.
Měl jsem totiž krátce k dispozici telefon Samsung Omnia 7. Jak už jsem řekl, barvy jsou u AMOLED displejů Samsungu znatelně sytější.
Jak jsem již nastínil v úvodu, HTC Titan se řadí k těm nejvybavenějším telefonům se systémem Windows Phone.
Doporučil bys mi nějakého z aplikací nabízených?
Ušetří to práci, což na telefonu zvláště oceníte.
Podobně rozpačitě může působit i systém Windows Phone.
Vše musí být řešeno přes počítač a software Zune.
Pro někoho může být až příliš strohý nebo fádní.
I přes to, že je telefon vybaven poměrně velkou baterií o kapacitě 1600 mAh, nečekejte žádné zázraky ve výdrži.
I ze vzhledu telefonu lze odhadnout, že je určen zvláště pro managery.
Podle mojí zkušenosti není dobré dát na první dojem.
Do budoucna bych si dokázal představit, že díky cloudovému propojení mobilních Office s těmi desktopovými, budeme moci prezentaci přes internet ovládat díky mobilu a zároveň bude mít prezentující v ruce zobrazeno, co je za ním promítáno na plátně.
Z her stojí za zmínku Angry Birds (smutné je, že ptáky spustí i kdejaká hloupá Nokia se Series 40), PES 2012, NFS: Hot Pursuit, Plants vs. Zombies nebo Assassin‘s Creed.
Ta je trochu tmavší než systémová modrá od Microsoftu.
Telefon tak stále nejde k počítači připojit jako velkokapacitní zařízení.
Video tedy lze natáčet tak dlouho, dokud máte ve vnitřní paměti místo.
Ačkoliv jsem se nesetkal s žádným větším problémem, sáhnul jsem i přesto po alternativě v podobě Mapy.cz od Seznamu, které mají v České republice mnohem lepší pokrytí.
U posledně jmenovaného jdou bohužel jen fotky známých prohlížet nikoliv přidávat.
Nyní již k samotnému systému.
Jednotlivé akce jsou barevně odlišeny dle toho, zda se jedná o akci svolanou pomocí Facebooku, akci synchronizovanou z Google kalendáře nebo kalendáře Windows Live či Outlook.
Na druhou stranu při spouštění externích aplikací si člověk občas počká, což dojem z telefonu trochu kazí.
Osobně jsem jí však na chuť nepřišel.
Navíc Lumii 710, která je s testovaným modelem téměř srovnatelná, lze v dnešní době bez problému sehnat kolem 6 500 Kč, což je pouze o 600 Kč víc za „více muziky“.
Po zapnutí telefonu se nám poprvé ukáže mírně aktualizovaný systém Windows Phone 7.5 Refresh (nazývaný též jako Tango).
V prvé řadě zaujme především lesklý kovový rámeček, který obepíná dotykový displej.
Konektory pro koncovku microUSB kabelu, nebo 3,5mm jacku od sluchátek nebo reprobeden umístili designéři na horní hranu telefonu.
Hovor je možno přepnout na hlasitý reproduktor, přidržet nebo naopak přidat hovor další.
Nokia Lumia 610 se v balení dodává s baterií o kapacitě 1 300 mAh.
Lumia 610 je skvěle zpracována a výborně se drží v ruce.
Na Marketplace žádný jiný webový prohlížeč ani nehledejte, byla by to totiž ztráta času, protože tam žádný není.
V nastavení si můžete nakonfigurovat, jak často chcete, aby se nové e-maily stahovaly do telefonu, jak staré e-maily chcete ve schránce zobrazovat, nebo můžete automaticky nastavit svůj podpis pod e-mailem.
Musíte tedy počítat s tím, že si na Lumii (ale ani žádném jiném WP telefonu) flashová videa prostě nepřehrajete, respektive se jiné flashové prvky nenačtou.
Hned na začátku mohu prozradit, že tato obava se, zde s důrazem na slovo částečně, naplnila.
Na jedné straně slýcháme pozitivní reakce na skloubení kvalitního dílenského zpracování Nokie a velmi rychlého a neotřelého systému Windows Phone.
Pokud se vám naskytnou momenty, které byste chtěli nějakým způsobem zvěčnit, přijde vám jistě vhod 5Mpx fotoaparát, jenž je opatřen přisvětlovací diodou.
Tradičně je propojen s vaším Xbox Live účtem a tak i zde můžete sbírat další body a upravovat si svého avatara.
Škoda, že jsme se ani v případě Lumie 610 nedočkali technologie ClearBlack pro ještě sytější barvy a věrnější podání černé, kterou se pyšní lépe vybavená Lumia 800. V této kategorii to však nepovažujeme za nedostatek.
Lumia 610 je však lepší, výrazně lepší.
Nyní probíhá i toto vyhledání kompletně offline, tudíž se o své datové toky nemusíte strachovat.
Poslední položkou balení je ochranný gumový rámeček na telefon.
Vzhledově povedenou přední stranu dotváří spodní brada telefonu, jež je ve skutečnosti spojena do jednoho kusu se zadním krytem.
Nejvýše je usazena klávesová kolébka pro ovládání hlasitosti, hned pod ni se po vzoru Lumie 800 vrátilo vypínací/zamykací tlačítko.
V těchto vláknech se zobrazuji postupně v bublinkové konverzaci s tím, že zprávy posílané vámi a zprávy druhé strany jsou rozlišeny mj. jiným odstínem zvolené barvy.
Nokia proto bude muset jít s cenou Lumie 610 hodně rychle dolů.
Aby fotky nebyly monotónní, nabízí fotoaparát i různé efekty zahrnující možnost fotit černobíle, sépiově nebo s efektem negativu a solarizace.
Samotný režim fotoaparátu nabízí možnosti výběru několika scén, stejně jako možné úpravy hodnot expozice a redukce šumu.
Microsof s Nokií uznal, že v tuzemských poměrech není tento vyhledávač příliš využitelný, a proto nyní přibyla možnost nadefinovat si pod toto tlačítko vyhledávání českým Seznamem.
Co se týká samotné kvality hovoru, nezaznamenal jsem žádné větší potíže.
Zde si WP drží svůj standard.
Ze známých aplikací nenainstalujete jen namátkou Skype, Tango (obdoba Skypu, pouze shoda jmen s neoficiálním názvem verze systému), Navigon nebo Nokia City Lens.
V té doby poměrně vysoké požadavky na hardware se zákonitě musely negativně promítnout v ceně takových zařízení, což prakticky znemožnilo bojovat na trhu s low-end telefony s Androidem.
Google má z pochopitelných důvodů do telefonů s Windows takto privilegovaný vstup zapovězen.
Nevím, zda ještě stále mám považovat za komplikaci, že Lumia 610 využívá pro telefonní a datové služby zmenšenou kartu microSIM.
Dále v balení najdeme klasická „in-ear“ sluchátka s několika výměnnými náušníky a samozřejmě různé návody.
Využití takového zobrazení si dokážu představit pouze v tom, že získáte představu, které dny v měsíci máte volné a na které máte něco naplánováno.
Pro vyznavače mobilních her je v telefonu připraven prostor Xbox Live, jenž sdružuje všechny stažené a nainstalované hry z Marketplace.
Prostor podobně velkých smartphonech s jinými systémy je využit efektivněji.
SMS zprávy se sdružují pod hlavičkou Zprávy.
Ke kvalitě telefonování jako celku přispívá jistě i výborný telefonní seznam.
Anebo je opravdu Google takový nepřítel?
U předchozích Lumií byla výdrž telefonu velkým problémem.
Samotný zadní kryt je v horní části přizpůsoben tak, aby skrze něj byla vidět čočka fotoaparátu a přisvětlovací dioda.
Pokud nejste vyloženě fajnšmekři, tak si s tímto přehrávačem bohatě vystačíte.
Aukční maniaci jistě ocení oficiální Aukro.cz nebo eBay.
Stěžovali si převážně na fakt, že tímto ústupkem utrpí hlavní přednost jejich systému, tedy pověstná rychlost.
Naštěstí se neopakovaly potíže z prvních Lumií, kdy vinou chybné činnosti proximity senzoru občas nedocházelo k aktivaci mikrofonu při hovoru.
Naopak reproduktor spolu se senzory přiblížení a světla najdeme nad displejem.
Kvalita zobrazení je na výborné úrovni.
Oblíbeným prvkem placených her v Marketplace je možnost jejich bezplatného vyzkoušení.
Bohužel ne všechny aplikace, které naleznete na Marketplace, bude možno nainstalovat do tohoto telefonu.
To český uživatel až tak neocení, protože čeština patřila do základní jazykové sady už v předchozí verzi Mango.
Bohužel jak jsem již dříve zmínil, nabídka her je zde omezená z důvodu výkonu telefonu.
Nemusíte tak instalovat žádné samostatné aplikace za stejným účelem.
To ocení hlavně ti uživatelé, kteří jsou často na cestách.
Na straně opačné stojí hlasy kritiků, které poukazují na několik více či méně důležitých funkcí, které konkurenční operační systémy bez problému podporují a Windows Phone je nezvládá.
Nechybí ani možnost ztlumení mikrofonu.
Správa e-mailů se provádí v samostatných schránkách, které mají všechny stejnou strukturu.
O regulaci podsvícení se dokáže automaticky postarat světelný senzor.
Systém je rychlý, jednoduchý a intuitivní, tudíž ho mohou ovládat i méně technicky zdatní uživatelé.
Předpřipraveny jsou šablony dokumentů jako Agenda, Výdaje, Kniha jízd nebo golfová score karta.
S daným procesorem ale více chtít nemůžeme.
Ale i tak je nutno Nokii za tento krok pochválit.
Se softwarovou klávesnicí se subjektivně pracuje velmi dobře.
Doporučit mohu české novinové servery iDnes.cz a Novinky.
Kupříkladu často využívaný kontakt, emailové schránky, Office dokumenty nebo ikonu každé aplikace v telefonu.
Největší skupinou zájemců o tento telefon by ale měli tvořit mladší uživatelé a ženy, pro které bude tento telefon vhodným doplňkem do kabelky.
Jak si výkonnostně oslabená Nokia Lumia 610 poradí se samotným systémem z pohledu rychlosti.
Videa se řadí dle nahrávek natočených tímto telefonem a filmy, které si přetáhnete z počítačového Zune.
Prostředí systému tvoří pochopitelně Metro UI v čele s na jedné straně opěvovanými, na druhé zatracovanými aktivními dlaždicemi, neboli Live Tiles.
Osobně však musím říct, že po jeho nasazení na „šestsetdesítku“ se telefon ovládá o něco hůře, protože tento ochranný prvek telefon poměrně dost rozšíří.
Nově se za pomoci synchronizace se seznamem přátel na Windows Live, popř. Facebooku zobrazují také narozeniny jednotlivých přátel.
Do stejného vlákna spadají i MMS zprávy.
K dispozici je Word, Excel a OneNote.
Z důvodu softwaru nebylo možné plně využívat celou kapacitu baterie, výsledkem čehož byla výrazně podprůměrná výdrž.
Důležitým a hlavně potěšujícím zjištěním je, že chod samotného systému nijak nepoznamenaly slabší hardwarové komponenty, zůstal velmi svižný.
Není to nic jiného než integrovaný Facebook chat, ale právě jeho jednoduchost je jeho hlavní předností.
Vraťme se ale k zásadnějšímu tématu, jímž je právě snížení požadavků Microsoftu pro telefony, na kterých má běžet operační systém Windows Phone 7. Tento krok redmondské společnosti se dočkal poměrně velké kritiky uživatelů.
Na úplném chvostu jsou poté Bing Mapy, které jsou v telefonu také.
Konečně v jeho spodní části nalezneme mřížku, za níž je schovaný poměrně velký hlasitý reproduktor.
Video je fotoaparát schopný natáčet pouze v rozlišení 640 × 480 pixelů, což je na dnešní smartphony podprůměr.
S jejich nevalnou pověstí na českém území jsem je totiž otevřel pouze proto, abych viděl, jak to vůbec vypadá.
Prozatím nejnovější model řady Lumia byl poprvé prezentován na letošním barcelonském mobilním veletrhu.
Oproti dosavadním Lumiím (vyjma bílé verze Lumie 800 a 900) je nejnovější přírůstek vyroben s lesklou povrchovou úpravou, což bohužel nahrává četnému ulpívání otisku prstů na jeho povrchu.
V konečném důsledku ale mohu s klidným svědomím říci, že i tak rychlost systému daleko převyšuje většinu telefonů s Androidem v hardwarově srovnatelné kategorii.
Kalendář zobrazuje na několika listech denní agendu, jednotlivé úkoly a časově rozepsaný den.
Nejprve bylo totiž nutné vyhledat pomocí připojení k internetu cílové místo a až poté byla navigace offline.
Pod těmito tlačítky je ve středu umístěný mikrofon.
Soubor kancelářských programů Office je stejně jako na počítači špička ve svém oboru.
Konkrétně se týká tlačítka s lupou, které u předchozích verzí sloužilo k rychlému vyhledávání prostřednictvím u nás nepopulárního vyhledavače Bing.
Můžete si také zobrazit celý měsíc v mřížce, v takovém případě ale musíte počítat s tím, že jednotlivé denní akce nepůjdou přečíst, protože jsou stále napsány velmi titěrným písmem a přiblížit to nelze.
K tomu se dostaneme později.
Za jeho plynulý chod vděčíme 800MHz procesoru Qualcomm MSM7227A, kterému napomáhá grafický čip Adreno 200. RAM paměť vykazuje již mnohokrát propíranou hodnotu 256 MB, což se občas na chodu některých aplikací bohužel projeví.
Můžete měnit jejich barvu, k dispozici je osm barev, mezi nimi nechybí červená, růžová, oranžová, hnědá nebo doplněná Nokia Blue.
Tento nešvar by měl být odstraněn až u právě vyvíjených Windows Phone 8 (Apollo), o případném upgradu na tuto verzi však ve spojení s Lumií 610 zřejmě nemůže být řeč.
Druhou stránkou Zpráv je jejich „online“ verze.
K připomínání a zapisování nejrůznějších akcí a schůzek poslouží přehledný kalendář.
Druhá stránka adresáře spolupracuje se sociálními sítěmi a vytahuje si z nich veškeré statusy vašich přátel na Facebooku nebo také tweety z Twitteru.
Vytvořit můžete zcela nový dokument, ve kterém můžete různě upravovat písmo nebo jeho zbarvení, stejně tak ho můžete i zvýraznit, nechybí možnost vytvořit si i jeho osnovu.
Nokia Drive u Lumií s Windows Phone ale stále ještě není tak kvalitně zpracována jako navigace u Nokií se Symbianem.
Navíc lidi se pak snáže můžou rozhodnout do čeho pljdou.
Další se ještě analyzují a zřejmě přibydou.
Už jenom to pozadí S-voice, jako by tam nemohli dát apsoň jinou barvu né oni musejí mít taky šedivou, už jenom takováhle blbůstka je dost podobná.
Mně na mém Galaxy SI vadí - GPS není úplně přesná (dříve byla úplně nepoužitelná, protože přesnost byla asi tak kilometr) a po dvou letech rozvrzaný rámeček kolem displeje (což se dá už celkem pochopit), jo a taky výdrž baterie, ale dám den a půl.
Spidder- jak říkám, hadr na hlavu a zítra pro jistotu zajít pro prášky na hlavu.
By taky mohli Bohnice žalovat Apple kvůli porušení patentu na blbost!
Kdyby s tim Apple neprisel, neprijde s tim ani Samsung.
Jiste, objeví se pár jednotlivců, kteri si kvůli tomu ten telefon koupí, ale není to absolutne nic masoveho.
CrackonoS nemluvím tady o tom aby ho kopírovali doslova.
Charvii- Geary asi myslel starší verzi 4 nebo možná raději 3Gs aby mohl říct že jsou HarWarově horší než SGS2 a SGS3 kteří mají 2 a 4jádro.
Ráno si nemáš s kým co říct, tak vezmeš do ruky telefon a povídáš si s ním?
Jedná se však o velmi neobvyklé jednání.
Už jenom ten seznam předdefinovaných frází při prvním spuštění dává tušit, že tady se žádná konverzace nepovede.
Prostě jen naleštěná bída nic víc.
Když někdo něco ukradne, tak to prostě ukradl a neměl by s tím obchodovat.
Stejně tak by ale mohl mít problémy i Apple, protože Siri také může porušovat nějaké patenty.
To jste vazne takovi zoufalci a mate to vubec zapotrebi?
Siri prý míří na iPady.
Samsung je na poli mobilu uz peknou radku let, ma kvalitni displeje, dela i obecnou elektroniku, pameti a procesory - ma velkou zakladnu a je sobestacny a dily si sam vyrabi narozdil od konkurence si vlastne sam vystaci a kvalitne.
Všichni vědí, že to co Apple na Samsungu žaluje, by mohl žalovat i na všech ostatních, ale on žaluje hlavně Samsung, protože se ho bojí, jako čert kříže.
Zakázat prodej telefonu, který se podobá jinému, který se PRÝ podobá Jablku?
Spekulace a jedna babka povídala, nic jiného to nikdy nebylo - aneb ten mýtický iphone.
To, co rika Craskonos: ” Siri a hlasove ovladani pred ni bylo jen tupe diktovani”
Spíš jde o to, jakou obrovskou reklamu Apple Samsungu dělá a to zdarma.
“Až mi na 3310 naplánuješ schůzku, napíšeš sms pomocí hlasu (což samozřejmě umí android v základu) nebo zobrazíš počasí, tak řekni”
Zheiko: vyhledavani a ovladani hlasem srovnavate se SIRI, ktera se snazi pochopit SMYSL toho, co chcete?
Lichváři z Apple jsou stále nenažraní.
Toho že má SGS3 nesmyslný výkon, který iPhone nepotřebuje, stejné aplikace rozhodí plynuleji, nepadají, a iOS se neseká, ani nežere tolik operační paměti.
Ovce zůstane ovců a droidek droidekem Takže prosím hrajte si každý na svém písečku a nemontujte se do opačného tábora, protože sami nemáte většinou žádné argumenty.
Každý máme své potřeby a každému vyhovuje něco jiného.
Kdo dnes nesbira data?
At si kazdej koupi co se mu libi a je to ne?
Pokud vim iPhone ve svem prvnim zarizeni nemel ani bluetooth, neumel odpovidat na smsky, neumel videohovory, neumel proste vubec nic a bylo caste srovnavani prvniho modelu s kamenem.
S-voice jsi asi nepoužil že?
S-voice bych vůbec neřešil, protože podobné aplikace bude mít Google (Majel) nebo třeba Microsoft.
CrackonoS takže ty defakto říkáš.
Co zkusit zapojit selskej rozum Tím nechci říct že Samsung některé věci neokopčil ale prostě Apple je troll.
Nepíšu kraviny, když použijete Google tak zjistíte že to máte na více stránkách potvrzené.
Ja jsem tuhle sedel s jednim iphonakem v hospode a vubec jsme se nehadali jako tady.
Konkrétně jablečná firma vyžaduje po soudci Koh, aby pozastavil prodej SGS 3 na základě (zatím) 2 patentů.
Zjisti si to kde chces, ale dictation od Googlu toto jednoduse neumi.
PS2: pardon, označil jsem tě za magora, už to vidím, to se omlouvám, příště použiji slovo ovečka (což se vlastně v přeneseném slova smyslu rovná magor).
A též nechápu proč někdo je vypláclej z jablečná břečky?
Nokia představila své první tři „hloupé“ dotykovky.
Když už tak by využili nějakého “prostředníka”.
Ty ostatní věci, co píšeš jsou jen naučený fráze a samozřejmě nesmysly.
Než se do mě někdo začne navážet tak prosím berte navědomí že se bavím o politice nikoliv o produktech.
Proc nikdo pred Applem nedelal kapkovy a ultratenky design ala Air?
Nebylo, to si buď jistý.
Oč je funkčně lepší než ostatní OS?
PS2: kde v té době bylo Siri?
A to všechny společnosti taky maj(tedy když pominu ten galaxy Tab kterej je sice jinej než iPad ale dosti podobnej).
Přidávám si tě do seznamu ke slovákovi.
Tohle jste tu tvrdili u sgs2, že je to nesmyslný výkon, pak to udělal Apple a sklaplo vám.
Pak se objevil druhy a hned novinka jak ma uzasnej displej, novinka videohovoru co nikdo jiny nema krom vsech ostatnich znacek mobilu atd.
Pak prisel treti, kde jen zavedli lepsi HW a SIRI - coz ani puvodne neni jejich projekt ale koupeny software prejmenovany a integrovany do mobilu.
Zheiko: ale to není o jednotlivcích, ale o mase.
Anywhere: Vtipne, ze tam o googlu nic neni, jo pockej on je vlastne kristalove cisty a dokonaly.
Bojí se Apple SGS 3? Chce tak vytvořit vhodný prostor pro nový iPhone?
Na HTC Evo 3D zřejmě žalují raději dopředu 3D videa, které bude mít nepředstavený New iP.
Řečnická otázka: jaký praktický užitek spatřuješ v tom, že Siri rozumí tomu co jí říkáš?
Ano, vyhledával jsem to na google, ale tam přeci jenom je větší pravděpodobnost, že mi vyskočí ta wiki a těch lidí co tam tohle vyhledávají jsou denně tisíce, což se o siri a apple nedá říct.
Jenže obecně každá společnost by měla mít svoje specifické prvky na designu.
Já říkám že aby se firmy uživily tak se musí napodobovat.
To jim ještě nedošlo, že čím víc chtějí zakazovat Samsung, tím rychleji Samsung získává dominantní postavení na trhu.
V dnešní recenzi se podíváme na iOS hru Filmová šibenice, ve které budete hádat nejrůznější citáty.
Vyvolává buď sympatie a nebo antipatie.
Protože už ted je samsung omnoho před ním!a bude se jenom zlepšovat.
To, že apple vydává lepší model jednou za dva roky (mezi představuje jenom jakýsi facelift) jaksi opomíjíš.
Petr Louda- pokud ale apple představí 4jádro teď v Červnu tak to bude hůře pro vás, protože ten nový iphone už byl loni, jen ho nepředstavili.
Takže kupci Apple ho berou, nekupci ho za přístup v soudních sporech často nenávidí a přejí mu krach.
Je to tak, kdyby si lidi dokázali přiznat, že ten jejich výrobek není ideální a najde se něco, co jim vadí, tak je svět hned jednodušší.
Sám se hlásím na stranu Androida ale iOS nezatracuju.
Proslýchalo se, že design telefonu navrhovali spíše právníci, ale to Samsung vyvrátil.
Nicméně ty dva by byl luxus.
Jabko tuhle věc koupilo a dalo tomu nějakej pěknej kabátek řádně vymylo mozek svým ovečkám aby to vyzdvihovali jako ultrapřevratnou věc!
Akorát Samsung se stal světovou jedničkou.
Jakoby se jablečná společnost obávala nové vlajkové lodi.
Samsung a Apple se nedohodli na velmi slibném jednání, kde mohlo být vše ukončeno.
Je to konkurence.
Pardon, ale to je jako srovnavat parni stroj s modernim autem.
PS2: o tom, že apple shromažďuje a uchovává všechny data odeslaná přes siri jsi věděl?
Po updatu u Androidu prisli uzivatele o daleko vice funkci.
SGS3 + Louda: Siri a hlasove ovladani pred ni bylo jen tupe diktovani.
Bodejď by jabko nedělalo trochu kvalitní mobil když má ubohej jeden model tak maj na to čas se tomu věnovat a ne jak ostatní výrobci co chrlej x modelů.
A Samsung toho ukradl dost.
Vždyť podle prodejních čísel ho má snad každý třetí (nadsázka).
Konkrétně se nového smartphonu mají týkat patenty na univerzální vyhledávání a inteligentní odkazy.
Petr Louda- vy potřebujete prášky, jelikož na nokii byly ty počátky co jsou teď u Samsungu a Applu, a mluvení s telefonem bych považoval stejně jako případ pro Choholouška, a laskavě neurážejte a nevykejte mi.
Na druhou stranu je S-Voice tupejsi a jeji vysledky jsou nekdy az tragicke, viz hromady testu na yt.
Síri rozumí co říkáš do mobilu? tak velké kulové.
V mých očích tímto způsobem klesá Apple pěkně rychle dolů.
Já nic u SGS2 nepsal, ale nesmyslný výkon to je, protože na hry by byla lepší konzole než telefon, málo kdy jde o perfeetkně vyřešené ovládání.
Za technologii ať se soudí firmy ale software ať nechaj být.
Nejsem ovečka, nekupuji si každý rok telefon od Apple (měl jsem 4 roky 3G, až letos jsem koupi 4), neprosazuji Apple jako Dogmu, jen píši jak to je a bylo, to ale neznamená že vyznávám nějaký Apple kult jak píšete vy.
Ty jsi vážně magor.
Je zajimave, ze vsichni najednou umi az po tom, co jiny neco predtavi a neni to jen pripad Applu.
To Samsung vážně už přehnal.
To netuším, ale již se jedná o podivné jednání.
Já měl taky iPhona a ten rychlostně nestačil na sgs2, natož na trojiku.
Je mi lito, ale tohle Android v zakladu neumi.
Nemám rád paranoiu, ale rozhodně více věřím google, než apple, který už naflákal pár průserů co se špehování uživatelů týče.
Čeho by se asi tak Apple mohl bát?
Prostě a jednoduše.
Jo Aplle má strach a tak kope nožičkama kolem sebe!
Být majitelem čtyřky, tak absenci Siri beru jako krutou podpásovku a jen tak bych to neodpouštěl.
Navic, ma me trapit, ze Apple vi, kdy ma telefon nastavit schuzi, kdy budu nakupovat boruvky a nebo kdyz mi ma najit nejblizsi reckou restauraci?
Ano umi jednotlive povely, ktere vypadaji jako ze rozumi, ale v realu je to prednaucene.
Displej nabídne rozlišení pouhých 400 × 240 bodů, není proto divu, že se obraz může zdát zrnitější a při bližším pohledu uvidíte i jednotlivé pixely.
Při stahování nějakého fyzického souboru však nečekejte žádnou závratnou rychlost, podporu 3G totiž ani v jednom z modelů nenajdete.
Nápad s rozšířením funkcí notifikační lišty je tedy dobrý, je třeba na něm ale ještě zapracovat, aby upozorňování nepůsobilo tak zmateně.
Asha 306 dostala oproti své sestře 305 navíc Wi-Fi.
Ta prozradí něco málo o síle signálu jak telefonního, tak Wi-Fi (v případě modelu Asha 306), aktuálním operátorovi, stavu baterie a miniaturním symbolem klíče vám poněkud zbytečně sdělí, že telefon je dosud zamknutý.
Mimo obraz nezůstanete, ani co se týče předpovědi počasí.
Mezi zmíněnými třemi listy nabídek telefonu lze listovat neustále dokola.
Ty sdružuje aplikace Komunity, takže máte stále přehled o tom, co se na jakém účtu děje.
První, čeho si všimnete, je čtveřice rychlých přepínačů pro mobilní data, bluetooth, vyzváněcí profily.
Novým uživatelům, kteří nemají s Nokiemi zkušenosti, možná bude chvíli trvat, než si filozofii prostředí osvojí.
Nokia ušetřila při výrobě těchto telefonů za klávesnici, která zůstavá pouze virtuální a díky tomu může ušetřit i budoucí majitel jednoho z těchto kousků.
Ať už zvolíte psaní na šířku či výšku, na horním okraji klávesnice na vás bude koukat jakási půl šipka směřující dolů.
Pokud občas vytáčíte číslo po paměti, může se nejvíc hodit asi poslední možnost, jinak vstup do aplikace Telefonu najdete v hlavní nabídce.
Jakmile je ale jedna SIM v používání (např. na ní probíhá hovor), druhá karta se odpojí a dané číslo je v tento okamžik nedostupné.
Tím ovšem výčet užitných funkcí notifikační lišty nekončí.
Materiál, z něhož je krabička vyrobena, je totiž znatelně recyklovaný a již při prvním otevření krabičky a vybalování telefonu máte díky rozlepujícím se hranám pocit, že se balení snaží zrecyklovat znovu.
Kromě jména adresáta vám malý piktogram prozradí, zda máte číslo uloženo na SIM kartě či nikoli.
Čeho ovšem bohužel nedosáhnete ani několikadenním studováním, je zrychlení systému.
Volba zůstala omezena na rádio, hudební přehrávač a číselník.
Odemknout telefon lze tedy pouze dvěma gesty - smýknutí vpravo či vlevo.
V okamžiku, kdy vytočíte číslo, či přijmete hovor, se displej zamkne.
Vypadá to tedy, že se opět blížíme schopnostem smartphonu.
Nízká cena sice může být dobrým lákadlem, otázkou však zůstává, jak úspěšní byli vývojáři z Finska při úpravách systému S40 pro celodotykové ovládání.
Pro rychlejší a přesné vyhledávání v obsáhlém telefonním seznamu slouží postupné psaní.
Přesněji jde o jedno dlouhé tlačítko s telefonními funkcemi kombinované s vypnutím zařízení.
Reproduktor se opravdu snaží a daří se mu vypouštět zvuk čistý a hlasitý, dokonce o několik stupňů více než při hlasitém odposlechu telefonního hovoru.
Zprávy vyřešila Nokia dnes již standardním konverzačním způsobem, máte tedy vždy přehled, komu co píšete.
Na druhou stranu zase můžete použít nehet nebo jakýkoli předmět s tupým hrotem.
Ostatní výrobci se dnes už soustředí na opravdové smartphony.
Nevyužitý prostor nad displejem zabírá poměrně velkou plochu, mohl být využit pro rozšíření displeje nebo naopak pro smrsknutí rozměrů telefonu.
Suma sumárum, prvních pár hodin s uspořádáním celodotykového systému Series 40 nejspíš budete zápasit, ale postačí trochu trpělivosti a telefon si časem podmaníte.
Po spuštění aplikace se otevře záložka "právě hraje", která zobrazí právě přehrávaný mediální soubor.
Památeční fotky tedy radši nepořizujte, jako momentky ale poslouží.
Na trh vstupují telefony ovládané téměř kompletně skrze dotykový displej, dvojčata Nokia Asha 305 a 306. Na první pohled jsou to identická zařízení, drobnou odlišnost však přece jen najdeme.
Ať už se rozhodnete fotit blízké objekty či krajinky, připravte se na výsledky plné šumu a slitých detailů.
Při focení dá fotoaparát na výběr ze čtyř efektů a umožní nastavit scénu, podle čehož sám spočítá expozici.
Uprostřed této lišty se ukrývá mikrofon.
Náhled na zamykací obrazovku získáme stisknutím telefonního tlačítka pro ukončování hovorů či odemykacího tlačítka.
Například ale otáčení displeje zvládá telefon proti jiným úkonům poměrně rychle, byť probíhá jen do dvou směrů. Nesmíme ale zapomínat, že se jedná o první implementaci S40 do celodotykového prostředí.
Při volání nás druhá strana slyšela čistě a bez problémů, my jsme taktéž rozuměli zřetelně.
Jednotlivým znakům byl sice dopřán dostatečný prostor, stálá přítomnost problému z citlivostí a odezvou displeje se ale projeví i zde.
Samotné prohlížení emailů představuje záležitost poměrně zdlouhavou, jednotlivé zprávy se totiž načítají i několik vteřin a uživatelské rozhraní není ani kdovíjak pohledné.
Tam, kde byste čekali pohotovostní plochu, se nyní objeví vertikálně rolující matice ikonek, tedy přímo hlavní nabídka.
Tomuto efektu napomáhají zkosené hrany horního a dolního okraje telefonu, které jsou pokovené.
Celá obrazovka totiž působí jakoby se ukrývala za tenkou záclonou, která na barvy působí zamlžujícím efektem.
Nokia už dříve avizovala, že její engine v prohlížeči šetří až 90 % dat.
V notifikační liště vidíte dva malé symboly SIM karet s náležitým číselným označením a signálem každé z nich.
Kterémukoli uživateli s jen mírně většími prsty však plně doporučuji psát na výšku pouze na numerické klávesnici.
Při čelním pohledu působí díky mírně vypouleným bokům telefon baculatě.
Telefonní sluchátko by ale mohlo být během volání o fous hlasitější.
Pokud pak tedy chcete využít další funkce během hovoru (například nahrávání právě probíhajícího telefonátu nebo třeba potřebujete zadat číslici při volání na infolinku), musíte zařízení odemknout prostřednictvím zamykacího tlačítka.
Po kliknutí na piktogramy se otevře nabídka s výběrem preferované SIM karty.
Pro reorganizaci ikon či jejich přidání/odstranění na jednotlivých záložkách stačí podržet prst na libovolném místě zhruba dvě vteřiny.
To psaní zpráv spolu s vyvinutým tlakem potřebným pro pozitivní odezvu značně zpomaluje.
Tak na to můžete zapomenout.
Nad spodním okrajem našly své místo jediné dvě hardwarové klávesy.
Aby toho nebylo málo, funkce těchto tří zkratek jsou rozšířeny o notifikační schopnost.
U druhého z nich však nečekejte dvoustavové fungování, tedy po opětovném stisknutí na rozsvícené obrazovce se displej neztmaví a nezhasne, jak bývá zvykem u smartphonů.
Už nějakou dobu se u Nokie setkáváme s balením, které má majiteli ukázat, jak moc je ekologické.
Další hardwarové ovladače najdete na pravém boku telefonu.
V nastavení si můžeme vybrat mezi třemi vyhledávacími moduly - Googlem, Yahoo! a Bingem.
Celé menu se skládá v základním stavu zhruba ze 40 ikon, je tedy poměrně obsáhlé.
Sama o sobě má jen informační funkci, nepokoušejte se proto ji uchopit - je to takřka nemožné.
Špatné čitelnosti na přímém slunečním světle se bát nemusíte, očekávejte ale viditelnou přítomnost matice teček po celé ploše displeje, a to i při mírnějším osvětlení.
Nokia se rozhodla budoucím majitelům těchto telefonů zpříjemnit život, a tak naleznete v telefonu celou řadu předinstalovaných her.
Nokia 305 a 306 zvládá i doručenky formou několikavteřinového oznámení na obrazovce, nastavit si je můžete zvlášť pro zprávy textové a multimediální.
Na Nokii Asha 306 tak můžete učinit prostřednictvím Wi-Fi či mobilních dat, v případě modelu Asha 305 pouze druhým z uvedených způsobů.
Levý bok si pro sebe zabral slot na paměťovou kartu, jejíž kapacita může dosáhnout maximálně 32 GB.
Nokii Asha 305 a 306 si rozhodně nebudete kupovat kvůli fotoaparátu.
V aplikaci Kalendář naleznete i záložky pro funkce zaznamenání poznámky či úkolovník.
Snaha přiblížit Nokii Asha 305 a 306 chytrým telefonům je tedy zřejmá i po stránce aplikací.
Asha 305 a 306 podporuje pouze jeden budík.
Zvláště pak jestli patříte mezi rychlé pisálky, mějte na paměti že telefon nezvládá multitouch (ve skutečnosti jej zvládá, ale jen jako pinch-to-zoom v galerii) a tudíž nezaznamená víc než jedno klepnutí na displej naráz.
Při psaní zpráv na výšku se nabízí jak numerická klávesnice, tak úplná QWERTZ.
Samotná zamykací obrazovka nabídne pohled na datum, čas a notifikační lištu.
Trpělivost pak zvláště vyžadují aplikace telefonu, u kterých se neobejdete bez precizních doteků.
Takhle se v něm totiž vyjímá jen logo severského výrobce a reproduktor pro volání.
V Indii dokonce oba zmiňované modely Nokia nazývá smartphony a my v dnešní společné dvojrecenzi zjistíme, jestli si takové označení zaslouží.
Zmeškané události o sobě dají vědět rozsvíceným displejem po dobu jedné minuty a nezapomenou se ohlásit i po opětovném rozsvícení obrazovky.
Uživatelům je sice odepřena možnost označit hvězdičkou oblíbené kontakty, za jakousi náhradu lze ovšem považovat možnost umístit celou řadu kontaktů na pohotovostní plochu.
Například zkratka pro psaní SMS při nepřečtené zprávě ukáže od koho a kolik zpráv jste ještě nepřečetli.
Ta se dá jednoduše rozbalit uchopením a tahem směrem dolů, sbalí se pak pohybem opačným, funguje tedy stejně jako u smartphonů.
S příchodem celodotykového hloupého telefonu museli vývojáři Nokie upravit prostředí pro fungování bez hardwarových tlačítek.
Lze tak vytvořit rolovací matici dost podobnou hlavní nabídce.
Pokud chcete vybírat SIM kartu pro každý úkon zvlášť, telefon se vás vždy zeptá.
Na této ploše se vám zobrazí stejně jako v hlavním menu čas a datum, ovšem ve větším formátu.
Wi-Fi modul je přítomen pouze u modelu 306. Citlivost modulu je dobrá, pokud se nachází některá síť na hranici funkčního signálu, nechá si ji telefon v seznamu, jen tak pro jistotu.
Pokud budete hledat v některé z přítomných aplikací kontextovou klávesu, najdete ji v horní části obrazovky.
Ten totiž disponuje pouhými 2 Mpx a schopností pořídit fotografie v největším rozlišení 1 600 × 1 200 bodů.
Počítali jste s možností nastavit několik budíků zároveň?
Malá úhlopříčka displeje a nižší citlivost rezistivní vrstvy vás totiž při psaní byť jen krátké zprávy může dovést téměř k šílenství.
Za dobrou můžeme označit i stabilitu připojení.
Do základního výčtu podporovaných poskytovatelů zahrnula Nokia kromě Gmailu či Windows Live také svůj Nokia Mail a milým překvapením pro české uživatele bude zajisté i přednastavená podpora pro Seznam či Centrum.
Nás však více než samotné provedení krabičky zajímá, co se v ní ukrývá.
Rádio i hudební přehrávač jsou schopny hrát na pozadí a co se týče samotného výkonu zvukového čipu, je uspokojivý.
Počítáme proto s postupným dospíváním systému, díky kterému snad většina provozních chyb a zádrhelů vymizí.
Nokia u modelů 305 a 306 oficiálně neuvádí takt procesoru ani paměť RAM, ale podle reakcí máme podezření, že půjde o hodnoty kolem 600 MHz a 128 MB.
Zapomenout nesmíme ani na přítomnost notifikační lišty.
Přestože se jedná o celodotykový telefon a tím pádem je nutné podsvítit větší plochu displeje než u klasických lowendů, při běžném užívání vydrží telefon bez problémů tři až čtyři dny.
U každé z nich pak můžete nastavit několik základních atributů, jako čas, datum a typ události.
Při smýknutí z nabídky směrem doprava se dostanete na něco, co připomíná právě klasickou pohotovostní obrazovku u jiných platforem.
Aktualizovat schránku přijatých emailů můžete i automaticky a sama aplikace vám oznámí, že upozornění na příchozí emaily bude aktivní i při jejím vypnutém stavu.
Vadou, kterou trpí snad všechny rezistivní displeje, je nepříliš reálné vyobrazení barev.
I přesto, že díky svým rozměrům 110,3 × 53,8 × 12,8 mm se v ruce telefon drží dobře, hmotnost 96 g není už tak potěšující, kapsu vám ale neutrhne.
První na výběr je manuální nastavení, kdy se o vypnutí a zapnutí tohoto režimu staráte vy.
Když se pokusíte přidat váš účet na Seznamu, dostaví se tradiční problémy a vy budete muset ručně nastavovat porty pro odesílání a přijímání pošty.
V telefonu k tomu slouží aplikace Připojená zařízení.
Nejde mezi nimi ani dokola listovat.
Psaní na klávesnici naopak funguje na jedničku.
Skvělá je naopak doba nabíjení.
Patří k nim především možnost vyhledávání výrazů na stránce a také nabídka uložit zobrazovanou stránku, abychom si ji později mohli přečíst offline.
I proto jsem se dost těšil, až budu moci zkusit 12Mpix fotoaparát s Exmor R senzorem u Xperie Ion.
Z nuly na sto to zvládne za sto minut, což vytváří pěkný průměr co minuta, to procento.
Poznámky trochu připomínají S-Note od Samsungu.
Mluvíme-li o velkém displeji, myslíme konkrétně úhlopříčku 4,55 palce, čímž se řadí mezi největší telefony současnosti.
Zde je zaměřená spíše funkčně a objevují se v ní možnosti nastavení detekce úsměvu, výběru rozlišení, samospoušti nebo blesku, stejně tak je možné k fotografiím zaznamenávat zeměpisnou polohu.
Nad displejem je umístěno logo výrobce a napravo od něj sekundární kamerka (schopná přenášet video v rozlišení 720p) pro videohovory a také notifikační dioda, která dokáže indikovat události hned v několika barvách (zelená, modrá, červená).
Na hmotnosti se navíc podílí také typ zvolené konstrukce, protože použití kovových částí logicky váží víc, než kdyby byly plastové.
Však byl také oceněn v prestižní designerské soutěži Red Dot design awards 2012, když porota ocenila především jeho ladné křivky, kde nic zbytečně nepřebývá.
Samozřejmě dokáže telefon také částečně nahradit kancelář.
Samozřejmě platí, že čím víc aplikací, jež se neustále aktualizují, máte na ploše, tím rychleji se vybíjí i dodávaný akumulátor.
Realita u mnou testovaného přístroje však byla jiná.
Ta bohužel není posuvná, nýbrž odklápěcí a může tak snadněji dojít k jejímu poničení.
Zdatně mu přitom napomáhá grafický čip Adreno 220 a RAM paměť s kapacitou 1 GB.
Výsledkem bylo, že když jsem ráno vytáhnul telefon z nabíječky, nejpozději v 10 hodin večer bylo potřeba ho znovu připojit do elektrické sítě.
Režim na šířku nebude vyhovovat lidem s menší rukou, protože kvůli velikosti displeje je klávesnice opravdu rozměrná.
Zaprvé jde o jejich stisknutí.
Jediným narušením horní hrany je přítomnost audio výstupu v podobě 3,5mm jacku.
V horších světelných podmínkách tak nepoznáte, které tlačítko je které, dokud se to nenaučíte zpaměti.
Samo Sony přidalo hned několik vlastních widgetů, přičemž většina z nich využívá informace ze sociálních sítí.
Při tvorbě události jsou k dispozici běžné položky jako nastavení délky události, jejího místa konání nebo dalším poznámek.
Úspora energie napomáhá vašemu telefonu s životností.
S mírně zastaralým hardwarem na trhu nyní musí soupeřit se čtyřjádrovými telefony od Samsungu nebo HTC.
V dobrých světelných podmínkách vyfotíte občas i opravdu pěkné snímky, spíše ale spadají do průměru.
V nabídce si navíc můžete vybrat, že ihned při spuštění bude rovnou foceno.
Mezi ně patří navigace Wisepilot for Xperia, baterii šetřící Úspora energie, obdoba aplikace Shazam pro vyhledávání písniček TrackID, hudební přehrávač Walkman nebo aplikace pro snadný přístup ke hrám od výrobce EA Sports.
Ze zmíněné paměti 16 GB je prakticky využitelných zhruba 13,5 GB.
Nemáte-li ve vnitřní 16GB paměti žádnou hudbu, můžete využít služeb FM rádia.
Co na plat, že tuto funkci zastupuje šikovný widget, který lze přidat na hlavní plochu.
Hlavní zásluhu na chodu má dvoujádrový procesor Qualcomm MSM8260 Snapdragon S3, jehož jádra jsou taktovaná na 1,5 GHz.
K tomu v tomto telefonu navíc není přístup, tudíž ho nelze jednoduše uživatelsky vyměnit.
Velmi kladně lze hodnotit i vestavěný prohlížeč.
Sestavování tohoto přehledu mi však zůstalo záhadou, nejedná se totiž o aktuální přehled, ale pouze průřez několika posledními dny a týdny.
Také docházelo k tomu, že mnou smazané emaily byly opakovaně znovu stahovány a tvářily se jako nepřečtené.
Fotoaparát dokáže až desetinásobný digitální zoom.
Jeho balení je totiž řešeno jinak než u většiny dnešních mobilů.
Bonbónkem nakonec je přítomnost jakési obdoby technologie Swype, díky níž lze psát na klávesnici pouhým přejížděním prstu, což výrazně urychlí tvorbu textu.
Následná kvalita pořízených fotografií byla zklamáním.
Tudíž i když jsou prázdné, nelze je odebrat.
Skrze aplikace Smart Connect si na ně můžete navolit nejrůznější funkce.
Samozřejmostí je možnost sdílení na sociální sítě nebo prostřednictvím e-mailu.
Ve velké míře kvalitu takových fotek narušuje nepříjemný šum.
Sony, co jste provedli s fotoaparátem?
V Sony brzou přijdou na to, že méně modelů někdy znamená více.
S nimi jsou v telefony předinstalovány také aplikace jako Facebook, Google+, Google Talk nebo Google Mapy, které stejně jako aplikace od Sony nejdou s telefonu odinstalovat, což může být leckterému uživateli nepříjemné.
Zároveň má zobrazovací panel dobré pozorovací úhly, tudíž se jeho barvy začnou ztrácet až při výraznějším naklonění.
Těsně pod horní hranou telefonu je ještě reproduktor.
Typově se jedná o TFT LCD HD Reality displej s technologií Mobile Bravia Engine, která napomáhá mj. lepšímu k vykreslování videí.
Nabídka aplikací má stále podobu mřížky, ve které se pohybuje ze strany na stranu.
Po připojení telefonu k počítači se vám automaticky zobrazí nabídka instalace počítačového softwaru Sony.
Nalevo od loga pak nalezneme senzor pro přiblížení.
Na internetu jsem se však setkal s naprosto opačnými zkušenostmi, kdy si uživatelé výdrž telefonu chválili.
Ačkoliv jsem prohledal snad všechna možná nastavení, tuto volbu jsem nikde nenašel.
Stejně jako se grafická nadstavba nezměnila po té dobré stránce, nezměnila se ani po té horší.
Nechybí navíc ani známé hlasové diktování zprávy.
V případě navigace Wisepilot se jedná o online placenou navigaci, tudíž uživatelé zřejmě zůstanou u možnosti doinstalování Google Navigace.
Na zádech je samozřejmě umístěn snímač 12Mpix fotoaparátu, pod kterým je ještě LED blesk.
Dosud nezmíněnou aplikací je obrázkový přehled ze sociálních sítí jménem Timescape.
Lišta v roletce by byla přeci jen mnohem pohodlnější a přístupnější.
Telefon se v tu chvíli přepne do zvláštního módu a šlape bez omezení.
Na českém trhu by tak měl být sehnání již s touto verzí systému.
Stejně tak si je můžete uspořádat zcela dle svých potřeb.
S úbytkem světla se kvalita fotografii viditelně zhoršuje až.
Bohužel velmi často se stává, že než opravdu zmáčknete požadované tlačítko, budete k tomu potřebovat několik pokusů, protože senzory nepatří mezi nejcitlivější.
Kdy už Sony přenese přepínače do stahovací roletky?
To umožňuje automatické vyhledávání stanic a jejich následné uložení do paměti.
Díky rozlišení 1 280 × 720 obrazových bodů (323 ppi) dochází k téměř dokonalému zážitku při zobrazování obsahu všeho druhu v 16 miliónech barevných odstínů.
Vše umožní nahraná aplikace OfficeSuite.
Pro QR a čárové kódy je připravena čtečka NeoReader, která však nabízí výsledky a nabídky pro koupi pro USA, lepší tak je podívat se po alternativě na Google Play.
Pokud jste tedy telefony Sony respektive Sony Ericsson používali již dříve, orientace v systému pro vás bude hračkou.
V neposlední řadě lze ve této části zmínit i NFC štítky SmartTags.
Je možné aplikace řadit abecedně, ale také dle těch nejpoužívanějších či nedávno instalovaných.
Do ČR se dostal 9 měsíců po uvedení a zastínil ho jeho nástupce.
Celkově na mě Album působí lépe a hlavně přehledněji než klasická androidí galerie.
Také prostředí systému je přívětivé a na rozdíl od konkurenčních nadstaveb tolik nezatěžuje paměť telefonu.
Na plochu lze přidat, jak je u Androidu zvykem, zástupce aplikací i jednotlivé widgety.
Dobře je zpracovaný i přehrávač hudby, který je stylizován a pojmenován po populárních zařízeních Sony, tedy Walkman.
Další kousek nadstandartní výbavy je ukryt v telefonu, protože když odklopíme krytku, pod níž se nachází slot na SIM a microSD kartu, objevíme redukci na microSIM kartu.
Druhá strana telefonu je neméně zajímavá.
Krabice, v níž je telefon ukryt, totiž spíše připomíná pouzdro na náhrdelník.
Nabídku aplikací si můžete přizpůsobit k obrazu svému.
Při prvním použití klávesnice se nabídne její úprava, která vás provede všemožným nastavením, aby vám výsledek maximálně vyhovoval.
S prvními snímky ale mé nadšení začalo rychle upadat.
Jedním z mála plusů fotoaparátu je jeho spuštění, které provedete buď přes ikonu, dlouhým podržením mechanické spouště nebo přímo ze zamykací obrazovky.
Telefon však celkově není nijak obrovský, o čemž vypovídají rozměry 133 × 68 × 10,6 mm.
Jen spodní a dolní hrana je kryta plastovým výliskem, protože se pod nimi ukrývají různé antény.
Japonská společnost se vždy pyšnila telefony, které měly na svou dobu a poměry skvělé snímače.
Tradiční nešvar androidích smartphonů, tedy stahování prázdných mailů s příchozím datem 1. 1. 1970 se zde objevil také.
Při nastavení nejvyššího stupně jasu nebudete mít problém ani se čtením na přímém slunci.
Nemusíte z Google Play ani stahovat žádný zápisník pro poznámky, protože nadstavba TimeScape již svůj obsahuje.
Prořízené fotografie a videa si poté můžete prohlédnout v aplikaci Album, která nahrazuje tradiční galerii.
Za pomocí funkce Stáhnout další info o hudbě si můžete stáhnout obaly a další jiná data té či oné písně.
Vše začíná již nabídkou, která není tak pestrá jako u ostatních výrobců.
Jedinou podmínkou je přiložit telefon s aktivním NFC čipem k těmto SmartTagům a čekat až se propojí.
Xperia Ion upoutá hned při prvním setkání, a to nejen vzhledem samotného telefonu.
K těmto ovládacím prvkům mám však několik výhrad.
Líbí se mi, že dám s notem úplně s přehledem celý nabitý den.
Boha, proč jen nemám větší ruce - je to nádherný, téměř dokonalý stroj!
Je to muj prvni Samsung po rade modelu HTC.
Zdravím, mám ho objednaný, dotaz na 2 věci.
Pojďme se tedy na Galaxy Note podívat podrobněji.
Jelikož by mi mohl nový mobil poslat sám Samsung.
Nevim, ale mělo by to být stejný. vodafon je pouze prodejcem a posílá to taky do britexu a ten rozhoduje.
Nabíječku do auta mám, ale vetšinou ji někde zapomeneme nebo ji má někdo půjčenou z rodiny.
Možná je na to má vliv taky veliost displeje, SII dle mých informací stejné problémy nemá.
V prvnich 6 mesicich se to bere jako "rozpor s kupni smlouvu"
Na volovinky jako jsou hry, malování atp. Na práci to fakt není.
To samovypínání apps je fakt děs.
Marek Hajn: jj ;) pravda ze po pozaru je kazdej hasic :D skoda ze uz neni zarizeni k dispozici, aby se dala recenze dopracovat :(
Tak to je pěkná s prominutím volovina, že tužtička je na nic.
TA: Nehovoří jen o výměně, ale hovoří o možnosti výběru.
Hodně volám, cca. hodinu denně a napíšu tak 10 sms.
Samsung vkročil na velmi tenký led a uvedl na trh zařízení, které se snaží zkombinovat výhody smartphonu a tabletu a přidává ještě něco málo navrch.
Ještě jsem zapoměla, že fotím i se zachytáváním polohy a to tak 35 fotek denně a sem tam nějaké to video většinou v HD, aby nebylo obrovské.
Ne však obou „obchodů“ naráz, což mi přijde přinejmenším podivné.
Už jsem to zjistil.
To je fakt několik kroků zpět a ještě k ničemu.
Teď jenom doufám, že nedošlo v chybě při komunikaci.
Tak odeslání do servisu je logické, prodejce není oprávněn posuzovat, zda je závada zapříčiněna nevhodným užíváním nebo za se jedná o vadu výrobku.
Já pro něj využití určitě mám, není to jen o "čmárání" (a to je samo o sobě pro mě hodně použitelná věc, kolikrát potřebuji udělat náčrtek a matlej prstem v SketchBooku), ale o podstatně lepší práci s textem, tabulkami či o lepší práci s webem.
Nedostatku v části o výkonu jsem si vědom a benchmarky mi bohužel unikly a pak už to nešlo dodělat zpětně.
Má šanci na úspěch?
V tomhle stavu je neprodejný.
Teď je na reklamaci a snad jí uznaj a budu moci využít právo na výměnu za nový.
Dioda mi chybí, ale dá se to bez ní přežít.
Spotřeba během noci se pak vrátila k cca 2% kapacity baterie (se zapnutým režimem letadlo).
Ale co je prosímtě IMEI a kde ho najdu?
Můj Note má jen 800MB ram, jak je to možné?
Se Stylusem jde velice dobře psát, stejně jako na papír a to dokonce i malým písmem aby se do poznámky co nejvíce vlezlo.
Tipuji, že 3 prsty by měli stačit.
Což je dost tristní, ne?
Mám stejné pocity, jen ten stylus jsem použil asi 2x a obešel bych se bez něj.
Samsung vkročil na tenký led a uvedl na trh zařízení, které se snaží zkombinovat výhody smartphonu a tabletu a přidává ještě něco málo navrch.
U dalšího testovaného Samsungu, Omnia W, jsou aplikace od Samsungu zařazené přímo do Marketplace Microsoftu.
Stylus je zde opravdu jen jako doplněk.
Zatím je stylus nepoužitelný - "kreslí" klidně až 3 mm od hrotu, záleží na jeho náklonu.
Měl jsem půl roku S2, kterou mi ukradli.
Já taky - Complaint team (reklamace), v takovém případě se musí telefon nejdříve odeslat do servisu a opravit, až potom se může provést SWAP (výměna).
Jinak v tom odkazu, který jsi sem přiložil čtu, že člověk musí dodat kompletní balení, což jsem udělal, ale paní na prodejně vyndala jen telefon a nabíječku.
Pro mě se toto zařízení stalo noční můrou.
Než bych si napsal poznámku na klávesnici - volající by asi dávno zavěsil.
Jinak jsem čekal na Galaxy 3 a tědka vím, že si pořídím nástupce Noteho.
PAk například si vyfotím něco co potřebuju nechat změřit a rovnou si tam zapíšu míry.
Meho streaka nini s radostí používá muj bratr, byl jsem s ním spokojený, ale note nabízí víc.
Musely bu buď prošvihnout 30 dní nebo by jsi musel 3x stejnou, 4x jinou závadu, pak chtěj nový nebo prachy, do tý doby, opravy, opravy, opravy, resp. jimi navržená řešení.
V ruce z něj mám lepší dojem než např. z Galaxy S II nebo HTC Sensation.
Jak se s ním pracuje v tabulce, v kalendáři, přesuny událostí, práce se soubory, psaní na klávesnici (ideálně Swipe apod.), atd. Recenze jen nudně kopíruje mizerný marketing Samsungu, matlání barviček do obrázku.
Tech 800 MB je volna pamet pro aplikace.
Řešil jsem stejný problém, a pomohlo mi telefon po odpojení z nabíječky vypnout a zapnout.
Galaxy Note LED diodu nemá, takže nevím na co přesně se ptáte.
No prostě pro mě je Note nejlepší telefon.
Jinak ano, přesně jak píšeš.
Všude se píše že má 1GB ale mě to ukazuje jen 800MB.
Co se s tim dá dělat ti musí poradit někdo jiný.
Hlavis (neregistrovaný): Žádné takové právo nemáš.
Což je v době kapacitních displejů, které na prsty reagují lépe než na cokoli jiného, zvláště pak na takhle velkém displeji, lehce k prdu.
Takže mobil vydrží celkem hodně.
Nebudu se zamýšlet nad jeho smyslem nebo zaměřením.
Na první pohled se vám může zdát, že na telefon je příliš veliký a na tablet zase příliš malý.
Stejně tak ty záseky v launcheru.
Má to ve svých podmínkách i Vodafone.
Dělat si poznámky je taky paráda.
Doufám, že to na postupu nic nezmění.
Mám Note od Vánoc a jako obchodní zástupce ho využiji naplno i se Stylusem.
Pokud vám v recenzi něco chybí, ptejte se, dokud mám telefon v hlavě.
S jeho velikostí problémů nemám, vejde se všude kam potřebuji(většinou kapsy).
Ale jestli je pravda, že sám Samsung mění mobil za nový (když uzná, že vada byla před prodejem).
Marek Hajn: Neodladěný TW asi bude, jak říkám mám první Samsung ale dle mého názoru Sense při mnohem lepším looku šlapal lépe.
Vím, že to bude znít asi divně.
Nejdřív, když to paní vyndala z krabice tak jsem myslel, že mě trefí z té velikosti.
Pokud,ale jedeme k rodičům a já zapnu na hodinu GPS, musím na nabíječku mnohem dříve.
Není přeci normální, aby telefon s 1 GB RAM neustále vypínal aplikace, protože mu ta RAM nestačí.
Zvláštní je pakt fakt, že Galaxy Note mi nabídl používání jednoho nebo druhého.
Hlavis (neregistrovaný): přesně tak.
Jen podotknu, že Samsung tímto modelem, dle mého subjektivního názoru, trefil do černého.
Co maji spolecneho?
Už jsem si říkál, že si ho asi nevezmu, ale pak si říkám, že to přece jenom má něco do sebe a už ho mám 2. týden a maximální spokojenost.
Taky byl na moje ruce moc velký (ikdyž já ho zkoušel až potom co jsem Galaxy Nexus měl).
Tak jsem se rozhodoval mezi Notem, Nexusem.
Jen mi vadí, že musí být připojena zároveň i nabíječka.
Pro jistotu sem napíšu i využitá baterie: OS Android 84%, Displej 8%, V pohotovostním režimu 3%, Nečinný telefon 2% a Systém Android 2%.
Jestli mě z Note něco chybí, tak stylus.
Kolik lidí maluje v telefonu?
Nejprve bych se ale trochu pozastavil nad Galaxy Note jako takovým.
Popravde ani nevim jestli mohu nastavit nevypinani zvolenych app ve vestavenem task m.
Jen mám dotas k záruce, když dojde k výměně (SWAPu), tak člověk dostane zase 24 měsíců záruku?
Nechápu, proč ho ještě nedali do katalogu mobilů na Mobilmanii.
Jak je uvedeno v recenzi idealni mix tel a tabletu.
Co mě štve, že se nedají senzorová tlačítka ovládat stylusem.
No vstávám kolem 8 hod. a mobil odpojuji od nabíječky a večer jdu spát kolem 2 hod. ranní další den.
Ale nejde se zavdecit vsem ze?
Na Notu mi asi nejvíce chybí spoušť fotoaparátu, protože mám malé dítě a tak fotím jako o závod.
Jinak já tužtičku používám pořád, protože jsem obchodník s realitama.
Moc ti děkuju za pozitivní zprávu, potěšilo mě to.
Tak to sleduj každý den, nakonec tam bude protokol, kde bude co opravili a nebo, že vrací zboží na prodejnu bez opravy k do řešení reklamace, což znamená výměnu.
Nicméně bez těchto dvou faktorů (datový roaming, SMS a MMS) by průměrný datový ARPU v roce 2011 meziročně vzrostl o 2,4 % díky pokračujícímu nárůstu počtu zákazníků mobilního internetu.
EUR, což představuje nárůst oproti 40,1 mil.
Celkový počet pevných linek klesl k 31. prosinci 2011 meziročně o 5,2 % na 1 582 tisíc.
Celkový konsolidovaný provozní zisk OIBDA dosáhl v roce 2011 výše 21 791 mil.
Provozní zisk OIBDA ve čtvrtém čtvrtletí dále vzrostl ve srovnání s předcházejícími čtvrtletími a pomohl tak zlepšit ziskovost celé skupiny.
Telefónica dosáhla rekordního počtu zákazníků smluvních služeb, 61,7% podíl smluvních zákazníků na celkovém počtu je historickým maximem společnosti.
Telefónica Slovakia zaznamenala nárůst zákazníků o 85 tisíc.
ARPU zákazníků předplacených služeb klesl v roce 2011 meziročně o 9,6 % na 186,2 Kč, zatímco ve čtvrtém čtvrtletí roku 2011 dosáhl výše 184,7 Kč.
Objem hotovosti a peněžních ekvivalentů dosáhl k tomuto datu výše 6 955 mil.
Zároveň výnosy vykázaly nejnižší čtvrtletní meziroční pokles díky silnému nárůstu výnosů z ICT služeb.
Výnosy z podnikání mobilního segmentu v České republice poklesly v roce 2011 meziročně o 8,6 % na 26 126 mil.
Výnosy z podnikání skupiny Telefónica Czech Republic v loňském roce dosáhly 52,39 miliardy korun, což představuje meziroční pokles o 5,7 %: loňský pokles představuje lepší výsledek než za rok 2010, kdy dosáhl sedmi procent.
Prostřednictvím pokračujících investic do systémů hodlá společnost zjednodušit a zefektivnit své procesy týkající se vztahů se zákazníky.
Počet zákazníků mobilních služeb se v roce 2011 zvýšil o více než 103 tisíc ve srovnání s pěti tisíci v roce 2010.
8 Pokles OIBDA o 1 % až 5 %; pro účely odhadu pro rok 2011, OIBDA nezahrnuje poplatek za používání značky a manažerské poplatky (1 057 mil.
Přes vyšší komerční aktivity a vyšší objem subdodávek na ICT projekty poklesly konsolidované provozní náklady v roce 2011 meziročně o 4,1 % na 31 533 mil.
Meziroční konsolidované výnosy dosáhnuly 13,4 miliardy korun. To je o čtyři procenta méně než ve stejném období roku 2011, nicméně jde o významné zlepšení oproti roku 2010.
Průměrný výnos z datových služeb poklesl v roce 2011 a ve čtvrtém čtvrtletí meziročně o 2,4 % a 3,3 % na 117,2 Kč, respektive na 119,1 Kč.
K tomuto výsledku pomohla již zmiňovaná úspěšná vánoční kampaň a nižší míra odchodu zákazníků.
Investice by měly růst až do výše 6,2 mld. Kč.
Tento nárůst souvisel s vánoční kampaní pro zákazníky smluvních služeb, která jim nabízela dvojnásobný počet minut v rámci všech tarifů.
Hlasový provoz generovaný v pevné síti poklesl v roce 2011 meziročně o 13,4 % na 1 507 milionů minut.
Kč v roce 2010).
Za zlepšeným vývojem výnosů v posledním čtvrtletí ve srovnání s předchozími čtvrtletími stojí stabilizace ve vývoji spotřeby rezidentních zákazníků mobilních služeb a silný nárůst výnosů z ICT služeb.
To představuje meziroční nárůst o 49,9 % ve čtvrtém čtvrtletí a 29,3% pokles v roce 2011.
Přestože odchozí hlasový provoz vzrostl v roce 2011 meziročně o 1,9 %, výnosy z hovorného se snížily o 16,3 % na 6 982 mil.
Telefónica Czech Republic oznámila výsledky za poslední čtvrtletí 2011 a také za celý uplynulý rok.
Celková výše konsolidovaného finančního dluhu dosáhla k 31. prosinci 2011 výše 3 061 mil.
Bez této položky by celkový provozní zisk OIBDA v roce 2011 poklesl meziročně o 5,4 %.
Nicméně bez zahrnutí SMS, MMS a datového roamingu by tyto výnosy v roce 2011 vzrostly meziročně o 3,8 %, což potvrzuje pozitivní vliv rostoucího příspěvku výnosů z mobilních internetových služeb.
K 31. prosinci 2011 využívalo službu vysokorychlostního internetu založenou na technologii VDSL již 103,2 tisíc zákazníků, což představuje 12 % celkového počtu zákazníků xDSL služeb a zhruba ¼ celkové zákaznické báze, která je v dosahu technologie VDSL.
Výnosy na Slovensku tak představovaly již 7 % celkových výnosů skupiny za rok 2011.
Díky tomu bude moci využít příležitosti dalšího nárůstu uživatelů chytrých telefonů a mobilního internetu.
Bude také pokračovat v postupném rozšiřování optických sítí s cílem posílit svůj tržní podíl.
Kč) ve třetím čtvrtletí/ prvních devíti měsících 2010, za předpokladu konstantního kurzu roku 2010.
Počet přípojek xDSL dosáhl na konci roku 2011 výše 872 tisíc, meziročně o 8,1 % více.
Díky tomu se dále zlepšila zákaznická struktura a na konci roku 2011 dosáhl podíl smluvních zákazníků na celkovém počtu zákazníků výše 42,8 %, což představuje meziroční nárůst o 4,8 procentního bodu.
Počet zákazníků předplacených služeb se v průběhu roku 2011 zvýšil o 22,0 % na 666 tisíc.
V průběhu čtvrtého čtvrtletí vzrostl celkový počet zákazníků na Slovensku, zejména díky silnému růstu zákazníků smluvních služeb, o 85,1 tisíc, což byl největší čtvrtletní přírůstek v roce 2011.
Kč, když se ve čtvrtém čtvrtletí pokles zpomalil (-7,9 % na 6 581 mil.
V síti O2 bylo ke konci loňska aktivních více než 4,9 milionu SIM karet.
Výše čistého zisku ve čtvrtém čtvrtletí i celém roce 2011 byla pozitivně ovlivněna zaúčtováním odložené daňové pohledávky na Slovensku ve výši 709 mil.
Z pohledu výnosů z podnikání očekává skupina lepší trend než v roce 2011, OIBDA marže ovšem s největší pravděpodobností zaznamená mírný meziroční pokles.
Kč, zatímco ve čtvrtém čtvrtletí se pokles zpomalil a dosáhl -4,0 % na 13 411 mil.
Ve čtvrtém čtvrtletí se však pokles oproti předcházejícím čtvrtletím výrazně snížil na - 4,4 % (- 7,5 % ve třetím čtvrtletí a -7,6 % ve druhém čtvrtletí) díky silnému nárůstu výnosů z ICT služeb.
Kč, meziročně o 6,9 % méně.
Bez zahrnutí vlivu nižších mobilních terminačních poplatků by pokles dosáhl pouze 5,0 % v roce 2011 a 4,2 % ve čtvrtém čtvrtletí 2011, díky výše zmíněné stabilizaci ve spotřebě rezidentních zákazníků.
Tento výsledek souvisí s pokračujícím přechodem zákazníků z předplacených služeb na tarifní, nárůstem zákazníků mobilního internetu, rostoucí penetrací chytrých telefonů a nižší mírou odchodu zákazníků (churn).
Za celý rok 2011 poklesl jejich počet o 82,6 tisíc, což představuje zlepšení oproti 155,2 tisícům v roce 2010.
V oblasti služeb internetu v mobilu zaznamenala společnost pozitivní výsledky své marketingové kampaně zaměřené na podporu prodeje chytrých telefonů, která vedla ke zrychlení nárůstu jejich penetrace na téměř 20 % na konci roku 2011.
Kč, zejména díky snížení mobilních terminačních poplatků a nižšímu příchozímu hlasovému provozu.
Kč, zatímco ve čtvrtém čtvrtletí dosáhly stejné výše jako rok před tím.
Celkové konsolidované výnosy z podnikání se v roce 2011 snížily meziročně o 5,7 % na 52 388 mil.
OIBDA marže se zvýšila o 1,1 procentního bodu a dosáhla solidní úrovně 45,4 %.
Podobně jako ve třetím čtvrtletí se vývoj mobilního segmentu ve čtvrtém čtvrtletí ve srovnání s předchozími čtvrtletími zlepšil.
Konsolidované investice (bez zahrnutí akvizice části podniků) dosáhly v roce 2011 výše 5 621 mil.
Podobně jako v předchozích čtvrtletích roku 2011 stály za poklesem datového ARPU nižší ceny datového roamingu a větší počet SMS/MMS zahrnutých v měsíčním paušálu.
Celkový počet zákazníků mobilních služeb dosáhl 4,942 milionu, což představuje meziroční růst o 2,1 %.
Kč, respektive 8 684 mil.
Výnosy z podnikání v segmentu pevných linek klesly v roce 2011 meziročně o 6,9 % na 22 606 mil.
Kč v roce 2010, 1 080 mil.
Kromě toho byly finanční výsledky mobilního segmentu ve čtvrtém čtvrtletí i celém roce 2011 ovlivněny poklesem mobilních terminačních poplatků (meziročně o 34,9 %10).
To jí pomůže udržet solidní nárůst zákazníků.
7 OIBDA bez zahrnutí poplatku za používání značky a manažerských poplatků (1 057 mil.
Za zmínku stojí pozitivní vliv restrukturalizačního programu realizovaného v letech 2010 a 2011 na vývoj mzdových nákladů, které v roce 2011 poklesly meziročně o 9,2 %.
Na Slovensku směřovaly investice zejména do dalšího rozvoje vlastní sítě v souvislosti se spuštěním služeb na bázi 3G.
Celkové výnosy z podnikání v segmentu pevných linek dosáhly v roce 2011 výše 22 606 mil.
Společnost se rovněž soustředila na investice do zkvalitnění své fixní sítě vysokorychlostního internetu prostřednictvím rozvoje technologie VDSL.
Na konci roku 2011 tak jejich počet dosáhl výše 1 164 tisíc, což představuje meziroční nárůst o 32,2 %.
Výše zmíněné konkurenční tlaky, které vedly k poklesu výnosů v segmentu malých a středních firem a korporátním segmentu, pokles mobilních terminačních poplatků a nižší ceny datového roamingu byly hlavními důvody tohoto poklesu.
Počet zákazníků smluvních mobilních služeb se zvýšil o 54 tisíc.
Akcionářům chce firma jako před rokem vyplatit 40 korun na akcii.
Výnosy z propojení klesly v roce 2011 meziročně o 30,2 % na 2 534 mil.
ARPU zákazníků smluvních služeb dosáhl ve čtvrtém čtvrtletí výše 16,9 EUR a byl částečně snížen poklesem mobilních terminačních poplatků.
To povede ke snížení počtu reklamací a stížností a následnému zvýšení zákaznické zkušenosti.
Navíc bude pozorně sledovat a analyzovat podmínky připravované aukce na volné kmitočty, v rámci které bude usilovat o získání LTE licence, aby mohla začít s rozvojem 4G sítě.
Svoje investice bude nadále směřovat do zlepšení svých sítí vysokorychlostního internetu a zvýšení kapacity sítí s cílem dosáhnout budoucího růstu.
Kč (ve čtvrtém čtvrtletí pouze o 0,9 % na 4 774 mil.
Celkové výnosy z podnikání mobilního segmentu klesly v roce 2011 meziročně o 8,6 % na 26 126 mil.
Na konci roku 2011 tak podíl smluvních zákazníků na celkovém počtu zákazníků představoval 61,7 %, což představuje nejvyšší podíl v historii a meziroční nárůst o 2,5 procentních bodů.
Zároveň se zaměří na další zlepšení své finanční výkonnosti prostřednictvím úsporného provozu.
Celkový počet mobilních zákazníků dosáhl k 31. prosinci 2011 výše 4 942 tisíc, meziročně o 2,1 % více.
Úspěšná vánoční kampaň vedla poprvé od roku 2009 čtvrtletně ke zvýšení počtu zákazníků předplacených služeb, a to o 5,5 tisíc.
Konsolidovaný provozní hospodářský zisk před odpisy a amortizací (OIBDA) upravený pro účely odhadu7 klesl v roce 2011 meziročně o 5,0 %, v rámci cílového rozmezí8, na 22 901 mil.
Naproti tomu byly finanční výsledky skupiny ve čtvrtém čtvrtletí nadále ovlivněny pokračující vysokou konkurencí zejména v korporátním segmentu a segmentu malých a středních firem a snížením mobilních terminačních poplatků.
Pokud jde o finanční výsledky, celkové výnosy na Slovensku vzrostly v roce 2011 meziročně o 40,9 % na 157,4 mil EUR.
Kč, zatímco ve čtvrtém čtvrtletí se nárůst zrychlil na 1,4 %, díky nárůstu počtu zákazníků xDSL a přechodu stávajících zákazníků na služby VDSL.
Ve čtvrtém čtvrtletí 2011 dosáhla celková průměrná měsíční míra odchodu zákazníků (churn) výše 1,78 %, což představuje meziroční snížení o 0,5 procentního bodu.
Meziroční srovnání provozního zisku OIBDA v roce 2011 bylo významně ovlivněno zaúčtováním zrušení ztráty ze snížení hodnoty aktiv (4 343 mil.
V samotném čtvrtém čtvrtletí jejich počet vzrostl o 53,9 tisíc, což je o 19,7 % více než ve čtvrtém čtvrtletí roku 2010.
Za tímto zlepšením stála zejména lepší spotřeba rezidentních zákazníků.
Společnost bude nadále klást důraz na efektivní vynakládání provozních nákladů v provozní oblasti (zjednodušení a zefektivnění organizační struktury a procesů, konsolidace a optimalizace call center) s cílem udržet nejlepší provozní marži.
V průběhu roku 2011 se jejich počet zvýšil o 185,7 tisíc, což bylo o 15,9 % více ve srovnání s rokem 2010 (bez zahrnutí jednorázového snížení o 111 tisíc neaktivních zákazníků ve druhém čtvrtletí 2010).
V roce 2012 se společnost bude nadále soustředit na další zvyšování spokojenosti svých zákazníků prostřednictvím nabídky nových hodnotných služeb a produktů, které uspokojí jejich potřeby.
Významná část investic směřovala rovněž do zdokonalení systémů společnosti pro řízení vztahů se zákazníky, které pomohou společnosti ke zlepšení v této oblasti, zjednodušení a zefektivnění procesů a celkově vyšší provozní efektivitě.
Fotoaparát v Optimusu L9 má rozlišení 5 Mpx (přední kamerka 1,3 Mpx a VGA video), automaticky ostří (i touchfocus) a dokáže si pomoci nadprůměrně svítivou LED diodou.
Co už zdá se tak samozřejmé (obzvláště u LG) není, je absence čidla automatické regulace jasu a notifikační diody.
Obě aplikace mají také svůj widget v několika velikostech.
Už když jsem testoval Optimus L5, byl jsem nadšen tím, jak LG zpracovalo notifikační lištu.
Tak škaredě, že při psaní SMS je z toho skoro symfonie.
Ano, ikony sice vypadají v každém ze čtyř schémat jinak, ale pokud budete chtít mít u ikony Zprávy třeba obrázek vašeho vnoučete, proč ne.
Plochy můžete přidávat i mazat, maximálně jich budete mít sedm.
Každý je laděn do jiné barvy a má jiné rozložení ovládacích prvků, ale zvládne třídit hudbu podle všech parametrů a přehrávat ji všemi způsoby.
Skoro jsem nevěděl, že mám telefon s rozměry 132 × 68 × 9,1 mm v ruce.
Ploch můžete mít až sedm, libovolně je odebírat a cyklicky mezi nimi přecházet, tuto vlastnost je však nutné povolit v nastavení.
Telefon odemčete přetažením symbolu zámku za definovaný kruh, vlastním gestem, heslem, PINem či dokonce za pomoci přední kamerky obličejem, toto ale lze obelstít pomocí fotografie nebo i podobného sourozence.
Kdekoliv v telefonu je potom přítomý grafický náčrtník QuickMemo, který vyvoláte buď ze stavové lišty, nebo současným dlouhým stiskem tlačítek hlasitosti tam, kde lišta není.
V režimu na šířku potom stačí udělat na klávesnici gesto pinch-to-zoom a klávesnice je najednou rozdělena na dvě poloviny, ke krajům displeje.
Čtyři zástupce si na zamykací obrazovku umístíte pouze při odemčení tažením, tedy bez zabezpečení.
A to připomínám, že jsem jas displeje měl permanentně na 50 %.
Potěší i možnost nastavení délky podsvícení tlačítek na 1,5, 3 a 5 sekund, nebo na vždy.
Taktéž pozitivně hodnotím vystouplý předěl mezi štěrbinami hlasitého reproduktoru, který udrží jeho výdech i na rovné podložce neucpaný.
Nutno podotknout, že takto stylovou krabičku s magnetickým zavíráním jen tak někdo nenabízí.
Oproti čistému Androidu totiž nedostála mnoha změn.
Kromě telefonu najdete v krabičce adaptér do zásuvky, datový kabel, pecková sluchátka s ovládacím panelem a konektorem do pravého úhlu, což není v tomto případě zrovna šťastné.
Za celé testování se mi to stalo několikrát.
Těmi dobrými zprávami jsou zadní zvrásněný kryt, který zabraňuje nechtěnému vyklouznutí.
V nich najdeme NFC anténu na zadním krytu, slot na miniSIM, baterii s vysokou kapacitou 2150 mAh a slot na paměťovou microSD kartu (odzkoušeno 32 GB), který je však až pod baterií.
Tak třeba Hudební přehrávač najdeme v telefonu jak poupravený od LG, tak výchozí nazvaný Hudba Play.
Dnes recenzovaný LG Optimus L9 se však z jeho chyb poučil a přichází na trh ve velmi lákavé kombinaci.
Pod displejem je trojice tlačítek, z nichž středové je mechanické a zbylá senzorová.
No, pryč, jenže ono to bohužel nejde.
Hlasitý reproduktor však hraje obstojně i ve vyšších hlasitostech.
Některé další volby se zobrazí po přijetí hovoru, to už je ale pozdě.
V praxi to ale funguje tak, že máte-li puštěnou hudbu, telefon cvaká jeden snímek za druhým.
Nebo snad ještě jiný?
Ano, náročný pracovní den Optimus L9 s přehledem zvládne, to rozhodně, ale pokud jej zapomenete dát večer do nabíječky, pravděpodobně vás už ráno nevzbudí.
Dokáže snímky řadit podle času nebo lokality a nabízí rychlé možnosti úprav, jako je oříznutí či korekce expozice a barev.
Výkon telefonu je též dostatečný.
Při připojení na internet vuyžijete teoretickou rychlost HSPA+ až 21 Mb/s, jinak Optimus L9 zvládá všechny standardní frekvence GSM i UMTS.
Hned vzápětí nutno dodat, že se jedná o IPS panel se skvělými pozorovacími úhly a pkud nebudete vyložený rejpal, použité rozlišení vám bude bohatě dostačovat.
V těchto situacích jsem blahořečil Lumie od Nokie, které mají ovládací tlačítka posazená od spodní hrany výše.
Nejvyšší člen řady L-Style se až na drobné chybky povedl.
Chytře také zaměňují upřednostňované znaky, třeba v prohlížeči je celé tlačítko „.
Optimus L9 ji má stejnou a podle mě skoro dokonalou.
Mezi kartami lze samozřejmě cyklicky přecházet.
Nikdy jsem neměl problém s nalezením polohy do deseti vteřin, často ani s vypnutým aGPS.
Na horní liště se přepnete do stažených nebo do nabídky widgetů, které jsou až na těch pár od LG (sociální sítě) výchozí.
Baterie – kde je problém?
Z fyzických konektorů je zastoupen pouze microUSB a 3,5 mm Jack.
Z té budete mít ve správci úloh přístupných zhruba 760 MB a po spuštění volných asi 300 MB.
Geniální, kéž by to tak měli i ostatní výrobci!
Designová řada LG L-Style se může jevit jako poměrně nevyvážená.
Druhá výtka patří zamykacímu tlačítku, které je jako kdyby na kloubu, tudíž je potřeba ho mačkat na opačném, tedy horním konci.
A pokud by vás zajímaly sociální sítě, v telefonu najdeme klienta pro Google+ a widgety od LG pro Facebook a Twitter.
Máte-li dostatečně dlouhý palec a podaří-li se vám dosáhnout na tlačítko zpět, ztuhne vám palec v křeči nebo si vystřelíte telefon z ruky pryč.
Alespoň při přehrávání hudby ale dovolí stáhnout miniroletku s ovládáním, zatímco při odemčení tažením stáhnete roletku normální.
Pokud vám přijde, že vás telefon všude škrábe do ruky, pozorně tyto pokovené prvky prozkoumejte a odlepte z nich takřka neviditelné folie.
Jestli to tak myslel i samotný výrobce, těžko říct.
Jenže ze skutečnosti jsem moc nadšený nebyl.
Navzdory baterii s velkou kapacitou váží pouhých 125 gramů.
V seznamu zobrazíte kontakty jak ze SIM, z telefonu nebo ze sociálních sítí, a můžete je mezi sebou propojovat.
Největší pokárání mám potom k zadnímu krytu.
V režimu na výšku stačí tah zprava doleva (nebo naopak) a hned máte klávesnici posunutou blíže k jedné straně pro pohodlné psaní jedním prstem (palcem).
Zde bych poprosil výrobce, aby se naučili dávat sluchátka s konektorem v jedné přímce s kabelem, a sluchátka z konektorem pravoúhle zahnutým jen v případě, že je zdířka na sluchátka na bocích telefonu.
Alespoň si je však můžete sami přejmenovat, čímž chybějící RDS částečně nahradíte.
Displej je samozřejmě kapacitní, zvládá multitouch a zobrazí 16 milionů barev.
Když už jsme prohlídku začali na obvodu telefonu, pravá strana, kde by spoušť měla být, je až na tlačítko zámku/vypnutí holá.
Zvolíte si i vlastní tapetu a až čtyři zástupce do spodní lišty společné pro všechny plochy, vyhledávání od Googlu se ale na žádné z ploch nezbavíte.
LG Optimus L9 je vybaven Androidem 4.0.4 a nadstavbou Optimus UI, která vlastně ani nadstavbou není.
V telefonu si totiž můžete vybrat ze čtyř přednahrátých schémat, z nich některá jsou pravděpodobně určena pro malé děti, ale proč ne.
Pokud tedy budeme brát telefon takto, s cenou okolo 8000,- Kč je konkurenční snad jen Huawei Ascend G600, který se v nejbližších dnech začíná prodávat.
Není ale 50 % moc?
Ke kvalitě dodávaných sluchátek se sluší napsat jen to, že prostě hrají.
Měl jsem na telefonu nastavenou synchronizaci widgetů, mailové schránky i sociálních sítí po půl hodině, napsal jsem denně asi pět SMS a půl hodiny volal.
Na levém boku je kolébka pro ovládání hlasitosti, na spodí hraně primární mikrofon a systémový i nabíjecí microUSB konektor.
Použít můžete buď fotografie, ikonu od jiné aplikace (jen z daného schématu) nebo předuložená písmena abecedy.
Po vstupu do menu, občas nepochopitelně s hláškou „načítá se“, na vás vykoukne sada klasických ikon v mřížce 4x5, nebo 5x6, zaleží na vaší chuti, zraku a nastavení.
Zařízení vyšší střední třídy totiž ve své cenové kategorii okolo 8 000 Kč nabízí napříč výrobci suveréně největší displej s úhlopříčkou 4,7 palce.
Detailnější pohled do samotného prostředí začneme u aplikací zpráv a hovorů.
Zároveň také dostanete možnost stáhnout si jeden slovník zdarma pro offline použití.
Největším žroutem baterie je displej.
Jak se spojení velkého displeje a malé ceny podepsalo na hardwaru a celkové funkčnosti telefonu, to objasní následující řádky recenze.
Jakákoliv ostatní absence nebo preference jiných aplikací vás nasměruje do všudypřítomného Google Play store.
To se také pozitivně podepsalo na celkové výdrži telefonu, která už moc pozitivní není, ale o tom až dále.
Optimus L9 má ve své cenové skupině opravdu největší displej, což je zřejmě jeho hlavním tahákem.
Osobně si tuto kombinaci pochvaluji a jistý stisk středového tlačítka (mírně vystouplého) kvituji.
K jeho konstrukci mám pár pochval, ale i drobné připomínky.
Jedním je prohlížeč upravený od LG, tím druhým je Google Chrome.
Zároveň je jeho 4,7 palce také největší úhlopříčka, se kterou se zatím modely LG prodávají.
Nevím, jak je možné, že třeba levné modely od Sony za poloviční cenu oboje mají.
Pokud by vám to všechno bylo málo, vězte, že si můžete vytvářet vlastní obrázky ikon.
V nastavení si zvolíte vše od scénických režimů přes ISO, kompenzaci expozice, režim ostření, vyvážení bílé a barevné efekty až po časovač spouště.
LG Optimus L9 disponuje všemi druhy konektivity, které byste si mohli přát.
Příslušnost k řadě L-style hlásají dva souběžné pokovené prvky po obvodu celého přístroje.
Schválně začínám zprávami, protože klávesnice je v Optimusu L9 zpracovaná na jedničku a píše se na ní skvěle.
Už od krabičky se tváří jako drahý elegán, přesto z vaší peněženky nevysaje moc peněz.
Chybí sice spouštění hlasem, naopak jsou tu ale efekty, které vaše video změní jak zrcadlové bludiště na Petříně.
Už od krabičky to vypadá na luxusní telefon, a po jejím otevření to není jinak.
Třídění je však možné jen posuny jednotlivých ikon, ne podle stažených nebo třeba nejpoužívanějších.
Zvuková reprodukce se výrazně neliší od Galaxy S III. Pokud srovnáme samotné přehrávače, každý má nějakou bonusovou funkci.
Seznam posledních spuštěných aplikací ukazuje náhledy displeje, správce spuštěných aplikací je přístupný až jako aplikace v menu.
Pokud přemýšlíte o pořízení high-end smartphonu s Androidem, dost možná skončíte u výběru mezi Samsungem Galaxy S III a HTC One X. Oba modely totiž spadají do stejné kategorie, ve které si navzájem soupeří.
MicroSIM karta se u Galaxy S III vkládá vedle baterie, HTC One X má šuplíček, který je třeba otevřít dodávaným špendlíkem.
Jako by rozdílů nebylo dost.
U Galaxy S III si můžete do sloupce umístit rychlé zkratky na nejpoužívanější funkce, u HTC One X máte vpravo nahoře rychlý přístup k efektům.
Jednoduché stránky se načítají zhruba stejně rychlé, komplikované weby se pak u HTC One X načítají o něco déle.
Samsung se nabíjí ze spodní hrany, což je podle mě přirozenější, než otočený microUSB konektor na boku.
Oba displeje disponují čidlem pro regulaci osvětlení, reakci na změnu světelných podmínek má trochu rychlejší HTC One X, Galaxy S III na druhou stranu nabízí funkci Smart Stay.
Ta se musí emulovat v liště, která zbytečně zabírá prostor.
K tomu nasvědčuje i systémová podpora rozšířených gest.
U obou modelů bylo použito odolné krycí sklíčko, u obou modelů najdeme Gorilla Glass druhé generace, i přesto jsme se dočkali několika mikroškrábanců na displeji.
Zatímco Galaxy S III dostal do vínku větší baterii, HTC vsází na úsporné páté jádro Tegry 3 a rychlejší killování aplikací na pozadí.
Co se týče multitaskingu, často jsou u něj aplikace ukončovány poměrně brzy, takže nezůstávají v paměti dlouho a při požadavku o otevření se stejně znovu spouštějí.
U Galaxy S III si můžete vybrat mezi čtyřmi režimy zobrazení barev ten, vašim očím nejpříjemnější.
Číst exty a psát zprávy tak budou moci i ti, kteří běžně velký text čtou s problémy.
Internetový prohlížeč se mi zdá použitelnější u Samsungu Galaxy S III, stránky se načítají trochu rychleji a browser je lépe optimalizován.
Pravděpodobně nikdo nechtěl být osočován z kopírování vzhledu.
Najdeme zde např. editor fotografií, Movie Maker, aplikaci pro vzdálenou správu telefonu a další.
Oddalování paradoxně pomohlo celkovému zájmu, uživatelé před představením doslova lačnili po novinkách ohledně nového modelu od Samsungu.
To znamená, že na jeden obrazový bod jsou k dispozici jen dva subpixely na místo tří.
Z videosouborů můžete jedním kliknutím vytvářet statické snímky.
U Samsungu to je TouchWiz poslední generace, u HTC osvědčený Sense UI 4.0.
Pro psaní symbolů je třeba přepínat mezi klávesnicemi, na druhou stranu zde narazíte na hodně předpřipravených smajlíků.
Pokud je lišta zasunutá, můžete si nechat alternativně zobrazovat stav baterie v procentech.
Současně jsou na displeji vždy k dispozici spouště pro focení a videokameru, u Samsungu musíte mezi režimy natáčení a focení manuálně přecházet.
Z doplňkových funkcí má Samsung navíc S Beam pro přenos velkoobjemových dat dotykem dvou zařízení Galaxy S III. Mezi jinými modely přenos zatím nefunguje.
Oba fotoaparáty se mohou pyšnit 8Mpix rozlišením snímače, stabilizátorem obrazu, automatickým ostřením a přisvětlovací diodou.
To je daň za množství funkcí, kterými oba modely disponují.
Na výběr máte řadu scén a skinů, když do nich přidáte widget, uloží se a ve zvoleném skinu zůstane.
Hudební přehrávač a jeho Hudební ráj, skladby jsou třízený podle nálady, vy si jen vybere odpovídající čtverec.
Celkový dojem trochu kazí emulovaná kontextová klávesa, která zmenšuje prostor na displeji, ve kterém se zobrazuje samotný obsah.
Hudební přehrávač HTC One X se pyšní podporou Beats Audio, ve skutečnosti se ale nejedná o speciální zvukový čip ale jen o upravený ekvalizér.
V podání HTC One X jsem se dočkal místy neostrých snímků a připadá mi, že většina z nich má nádech do modra či do fialova.
Ta se aktivuje až při pohasínání displeje - pokud se na displej upřeně díváte, displej se znovu rozsvítí, jako byste se jej dotkli nebo stistkli jednu z hardwarových kláves.
Listovací seznamy u HTC jsou laděny do bílé, která je jasná a texty na ní dobře vypadají.
Oba telefony mají špičkový hardware a ani u těch nejnáročnějších her nedochází k sekání.
U obou klávesnic můžete využít psaní hlasem, kdy telefonu můžete nadiktovat celé věty a on je za vás vypíše do textového pole.
Seznam dostupných gest, LED dioda uživatelskou změnu barev systémově nenabízí, aktivací úsporného režimu můžete ušetřit cennou energii, zobrazení má čtyři možné úrovně saturace barev, některé systémové aplikace mohou mít i velmi velké písmo.
Na zadním krytu se objevují mikroškrábance, jsou ale vidět jen z blízka a při určitém naklonění.
V obou zařízeních najdeme operační systém Android Ice Cream Sandwich.
Game Hub je jakýmsi rozcestníkem pro hry, placené i neplacené, z portálu SamsungApps.
U Samsungu pod položkou Hudební ráj najdete rozdělené spektrum vaší hudby podle nálad, vy si tak můžete zvolit čtverec, který odpovídá vaší náladě.
V určité míře na nich ulpívají otisky prstů, v lesklé bílé ale telefon vypadá daleko honosněji, než kdyby byl použit obyčejný plast.
V surovém HW výkonu vyhrál Galaxy S III, ale rozdíly nejsou velké.
U HTC si můžete zjistit informace o přehrávané skladbě ve sluchátcích, hrající z rádia nebo podle vašeho zpěvu.
HTC je levnější, má fortelnější stavbu těla, jemnější displej a líbivější zvukový výstup Beats Audio.
Je to škoda, efektivita jde trochu stranou.
V čem má navrch Galaxy S III?
Při hraní náročných her se oba přístroje zahřívají, znatelně více však HTC.
U Samsungu hraje prim hardwarová středová klávesa Home se senzorovou kontextovou a zpětnou šipkou po stranách.
U obou modelů lze měnit pozadí zamykací obrazovky a plochy.
Telefon se drží své alfy a omegy, chce vypadat jako zaoblený kamínek z přírody a osvětlení by mu kazilo image.
Následně vyhledané informace obsahují i texty písní, které se rolují a ukazují tak, aby korespondovaly s aktuálně přehrávanou skladbou.
U Galaxy S III je velkým přínosem horní lišta, ve které se nacházejí zástupci pro rychlé zapnutí a vypnutí řady funkcí, můžete se mezi nimi navíc posouvat do stran.
Uživatelská rozhraní fotoaparátů jsou odlišná, věřím, že se najdou fanoušci, kterým bude vyhovovat jeden nebo druhý.
U HTC mi vadilo, že pro řadu nastavení je třeba prokousávat se přes nevzhledný a leckdy utopený seznam položek, u Samsungu máte k dispozici čtyři pozice, kam si můžete dát zástupce na volby, které často měníte (např.
V případě Galaxy S III byl použit Super AMOLED HD displej s PenTile maticí.
Video může být přehráváno v rámečku, který můžete posunovat po displeji a vyřizovat si např. korespondenci.
Na krytech se škrábance neobjevují, spíše jen lehké otlačeniny při dlouhodbém nošení ve stejné pozici ve vystlaném pouzdru nebo ve spodní části zadní strany, kde se telefon nejčastěji dostává do styku s dlaní při úchopu.
Součástí klávesnice jsou i šipky při posouvání v textu, ty často přijdou vhod.
Prostředí u fotoaparátu obou modelů.
Určitě je ale patrný větší jas bílé u HTC, u Samsungu je naopak bílá transformována trochu do šeda a barvy jsou sytější.
U obou modelů pak oceníte kvalitní makrosnímky.
K Samsungu je možné v PC doinstalovat aplikaci Kies, která slouží ke správně multimédií, souborů, kontaktů a také k nahrávání nových firmwarů.
Protože i cenově jsou si oba modely blízké, rozhodne o koupi preference značky, design, nebo sympatie.
Na SamsungApps najdete aplikace a hry, speciální akce a bonusový obsah pro Galaxy S III připravený ke stažení.
Subjektivně, při využívání stejných funkcí na obou zařízení, si myslím, že baterie na Galaxy S III vydrží na jedno nabití déle.
Černá není až tak sytá, displej ale díky slušnému kontrastnímu poměru vypadá velmi dobře.
O tom svědčí skvělé výsledky v Browsermarku a SunSpideru.
U HTC One X najdeme pohodlnou klávesnici s rozměrnými tlačítky, oceňuji rychlé psaní symbolů delším podržením písmena a rychlé zadávání diakritiky.
Horní hrana u korejského modelu patří 3,5mm jacku, HTC na ní má rovněž zapínací tlačítko.
HTC se rozhodlo, že vám bude muset stačit 32 GB interní paměti (uživatelsky dostupných je 25 GB), u Samsungu počítejte s 16GB verzí, do které si můžete navíc přidat kartu až o kapacitě 64 GB.
V režimu HDR, kdy se tmavé oblasti prosvětlují a světlé trochu uberou, se jeví přirozeněji snímky u Samsungu.
Při přehrávání videa u Samsungu jej můžete nechat zobrazit v rámečku, posouvat jej po displeji a mezi tím si např. vyřídit e-maily.
Na pozadí mohou být zobrazeny i animované tapety.
O chod systému se starají čtyřjádrové procesory, v případě Galaxy S III se jedná o Exynos vlastní výroby, v případě HTC je to Nvidia Tegra 3 s pátým pomocným jádrem pro nenáročné operace.
Vidět to je zvláště při přehrávání videí a hraní her, LCD displej u One X je větším žroutem.
V případě HTC je k dispozici HTC Hub, jenž nabízí tipy na aplikace, jejichž download směřuje na Google Play, a multimédia (skiny, tapety, zvuky), které si můžete stáhnout přímo.
Na design šel každý výrobce jinak, zatímco HTC má okolo displeje rámeček, díky kterému displej opticky vystupuje ze zařízení, Galaxy S III jej má zapuštěný a bez rámečku.
Svůj vlastní zadní kryt má také flipové pouzdro a bezdrátová nabíječka, takže jeho vyjmutí přijde vhod.
I na základních klávesnicích obou modelů je vidět odlišný přístup.
Při vnitřním focení s bleskem má fotoaparát Galaxy S III trochu jasnější snímky a lepší vyvážení bílé, jinak je kvalita srovnatelná.
Galaxy S III je v rozích daleko více zaoblen než One X, který se snaží držet line obdélníku.
Tam kde je u Samsungu dvojklávesa regulace hlasitosti je u HTC umístěn microUSB konektor; tam, kde u HTC regulujete zvuk, je u Samsungu zamykací tlačítko.
Spouštění aplikací přímo po odemčení telefonu je shodné u obou modelů.
Barvy na IPS displeji zase působí živěji a přirozeněji, pravděpodobně pomáhá i větší jas displeje.
Při otočení obrazu na bok se rozdíly mezi klávesnicemi téměř stírají, na tak velkém displeji je radost psát, frekvence překlepů bývá minimální.
V případě HTC One X byly použity matné plasty, telefon je vyroben z jednoho celistvého kusu.
TouchWiz, grafické rozhraní Samsungu, je barevnější.
Na lockscreenu můžete mít umístěnu řadu miniaplikací.
Rozhodně však koupí jednoho či druhého smartphonu neuděláte žádnou chybu, oba stojí za to mít v kapse.
Přenos dat mezi počítačem a telefonem je tak pomalejší.
Widgetů je k dispozici celých 25 stran, určitě si z nich vyberete.
Ovšem nabídne veškerý standard, který byste v dnešní době čekali.
Pokud se smíříte pouze s telefonem s vyšší odolností, může vás zklamat rozlišení displeje.
Na Xperii Go jsem byl potěšen webovým prohlížečem, který pracoval velmi svižně.
Pokud by vás, stejně jako mě, napadlo telefon ovládat pod vodou, neuspějete.
I když je softwarová spoušť dostatečně veliká, hardwarová by na telefonu s tímto zaměřením chybět neměla.
Ani v poslední den testování se tomu tak nestalo a je to škoda.
Možná za to může technologie xLOUD Experience.
NFC v telefonu nečekejte, to mají až vyšší modely výrobce.
Pokud se na něj ale podíváme jako na telefon pro sportovce a outdoorové nadšence, zřejmě budou opět žehrat, že jim telefon při jejich zátěži nevydrží celý den tak, jak by chtěli.
A to nejen v aplikaci zpráv, které jsou samozřejmě řazeny do bublinových konverzací.
Opět ji ale sráží podstatné nedodělky.
Doléhají precizně, jen ta u sluchátek by mohla mít delší plastovou nožičku pro odklopení – sluchátka se připojovala opravdu natěsno.
Další drobná pochvala míří na rychlý přístup k ovládání hudby přetažením hodin doleva.
Pokud by vás ikonka 3D Fotoaparát v menu zaujala, neradujte se předčasně.
Ve spodní části je to hlasitý reproduktor, opět logo Sony a starý známý zelený symbol ještě z dob Sony Ericcsonu.
Sony Xperia Go byl po celou dobu testování dobrým společníkem.
Zkusil jsem pod vodou fotit i natáčet video.
To znamenalo synchronizaci, aktualizaci widgetů, dvě hodiny hudby denně, pár fotografií a krátká navigace, internet maximálně hodinu.
Xperia Go se k nám dostala ve šmrncovním bílém provedení, k dispozici je však i ve sportovnější žluté a konzervativní černé.
Navíc je přítomna technologie Mobile Bravia Engine pro lepší podání barev – subjektivně jsem ale rozdíl neviděl.
V klasické krabičce od Sony nalezneme kromě telefonu s rozměry 111 × 60 × 9,8 mm a příjemnou váhou 110 gramů ještě chytrou redukci z microSIM na na miniSIM, nabíjecí adaptér, datový kabel, pecková sluchátka s ovladačem a nutné příručky.
Vedle něj najdeme všemožné senzory a trojbarevnou (červená, zelená a modrá) notifikační diodu, která začne blikat vždy, když si telefon žádá vaši pozornost.
Na displeji mi vadila nerovnoměrnost podsvícení, kdy ve tmě a při tmavém filmu bylo zřetelně vidět větší světlo v obou spodních rozích.
Vytřídit si můžete oblíbené kontakty, to už ale dnes nikoho nepřekvapí.
Všechny verze jsou matné, což je jednoznačně bod k dobru.
Bohužel Xperii Go chybí přední kamerka pro videohovory.
Hlasitý reproduktor sice zbytečně křičí, zato přes sluchátka se line hudba skoro ukázková.
Jelikož hodně poslouchám hudbu, potěšil me velmi kvalitní zvukový výstup.
Alespoň po stránce kancelářské vybavenosti si Xperia Go stojí výborně.
Na telefonu jsem například odehrál celou novinku Bad Piggies od studia Rovio bez jediného zaseknutí.
Nemyslím tím, že by nestíhal, ale prostě se zahřeje a začne topit.
Obecně vzato mu v podstatě není co vytknout, svoji práci odvede na všech frontách velmi dobře.
Navigování je bezchybné, fixace satelitů s aGPS rychlá, s využitím pouze vestavěného čipu má Xperia Go občas problém.
Já jsem ale využíval nastavení šetřiče přes noc, kdy zadáte časové rozmezí a které všechny druhy připojení se mají vypnout, nakolik ztmavit jas, a telefon už vesele šetří.
Co se multimediální výbavy Xperie Go týče, nečekejte žádné zázraky.
Nad displejem najdeme logo Sony a nad ním hovorový reproduktor.
Nejen, že nejde mezi pěti plochami cyklicky přecházet, ale ty prázdné ani neodstraníte.
Užitečné funkce a vychytávky z novější verze, než je Android 2.3.7 by se rozhodně hodily.
Díky dvoujádrovému procesoru by se na něm dalo dívat na náročnější videa, jenomže zde narazíme na limit rozlišení displeje.
Abychom nezapomněli na boky, na tom levém je v horní části zdířka pro připojení sluchátek.
Jedná se pouze o pořizování panoramat, ne ničeho v 3D.
Stejně tak u natáčení.
Na zadní straně potom najdeme sekundární mikrofon, 5Mpx fotoaparát a LED diodu.
Od hodnoty ISO, přes režim ostření, detekci úsměvu, vyvážení bíle, kompenzaci expozice atd. Z prostředí fotoaparátu je i rychlý přístup do galerie pro kontrolu vašich fotografických schopností.
Není to sice bůhvíjak moc, ale do přírody vám to v kombinaci s dobrými pozorovacími úhly bude bohatě stačit.
Vzhledem k rozlišení 5 Mpx nejsou fotografie nejhorší, ale podobně barevné plochy splývají a často chybí detaily.
Zklamáním ale bude výdrž pro outdoorové nadšence.
Samozřejmě nechybí kalendář se všemi typy zobrazení a bohatým přidávání událostí.
Na microUSB konektoru a zdířce pro sluchátka jsou krytky s gumovým těsněním.
Ony vlnící se linie na pozadí si můžete nastavit až v sedmi barvách a alespoň trochu si tak přizpůsobit prostředí.
Widget nastavení je fajn, lepší by to ale bylo ve stavové roletce.
Za celou dobu testování jsem se nesetkal s nějakým zpomalením nebo nedostačujícím výkonem.
Zjistili jsme, že dále se v balení může vyskytovat sportovní pouzdro, poutko na ruku a krycí folie na displej.
U obou klávesnic mi chyběl odpočet znaků do další sms, Xperia Go na výšku zobrazila jen posledních 20 znaků, na šířku pouze upozornění po překročení limitu jedné zprávy.
Bohužel, obsah balení se liší jak podle distribuce (oficiální, operátoři, šedý dovoz), tak podle barev.
Svoje místo má i správce stahování a hlasové vyhledávání, marně bychom však hledali nějakého správce souborů.
Tak třeba Sony dalo Xperii Go do vínku ke klasickým widgetům i některé vlastní pod hlavičkou Timescape, většinou jsou zaměřeny na sociální sítě, a zaplníte jimi hodně místa.
Zamrzí snad jen absence přední kamerky, jak již bylo zmíněno v úvodu.
Jenom hned potom nedoufejte ve skvělou kvalitu hovoru, telefon musí vyschnout.
Kromě toho přidává Sony i další aplikace, jako je TrackID pro rozpoznávání hudby, Update Center pro kontrolu aktualizací, herní zónu PlayNow, správce příslušenství s možností nastavení akcí LiveWare a pro přístup k sociálním sítím aplikaci Timescape.
Telefon vás také šikovně upozorní na nutnost pořádně krytky po vytažení kabelu či sluchátek utěsnit.
Na displeji je i dostatek místa pro zobrazení obrázku volajícího, pokud ho máte v telefonu uložen.
Cenovku těsně pod hranicí sedmi tisíc korun v oficiální distribuci ospravedlňuje především odolností s certifikací IP 67, která znamená prachuvzornost a vodotěsnost po dobu 30 minut v hloubce jednoho metru.
Třeba rychlé ukončování aplikaci v případě jejich zamrznutí se nekoná, musíte složitě do Nastavení a tam teprve proces na několik kliknutí ukončovat.
Stejně tak se ale dostanete na zmeškané hovory, do přijatých zpráv a dalšího.
Pro mě nejdůležitější aplikací však byl Šetřič energie, kterému lze nastavit, jak se má telefon chovat, klesne-li stav baterie pod určitou úroveň.
Xperia Go není výjimkou, jenže si s sebou nese zase jedno drobné „ale“.
Ač mám velké prsty, raději jsem si zvykl na psaní na výšku, protože při rotaci na šířku vidíte často jen pole pro zadávaný text, a už ne to, na co reagujete.
Ta zadní ma rozlišení 5 Mpx, disponuje auto i touchfocusem, a přisvětlovací LED dioda patří mezi ty silnější.
Hardwarová spoušť fotoaparátu zde chybí, přitom by se u outdoorového telefonu hodila víc než u jiných modelů.
Veškeré další volby se zobrazí až po přijetí hovoru, a jsou podtrženy velkým tlačítkem pro ukončení hovoru.
To není na odolný telefon mnoho.
Začíná už spodním rohem, kde je otvor na poutko.
Jednotlivá nastavení jsou skoro totožná s těmi u pořizování fotografií.
Hudební přehrávač je propracovaný a nabízí veškerý komfort.
Použijete-li blesk, kvalita jde nahoru.
Povedlo se až asi na dvacátý pokus, dejte si tedy pozor.
Ne že by situace byla tak zlá, jak z mezinadpisu může vyznít, ale telefon se někdy pěkně zapotí.
Přednost bohužel dostala nabídka emotikon a tlačítko nastavení, které by mohlo být skryto pod senzorovou klávesou.
Jenomže v případě Xperi Go je to tak trochu problém.
Odolný či outdoorový telefon, jak je Xperia Go prezentována, se vyznačuje především kvalitním konstrukčním zpracováním.
Dobře jsou vyvedeny záložky, seznam nejnavštěvovanějších či historie, což vám práci s prohlížečem značně zjednoduší.
Xperia Go je nástupcem odolné Xperie Active, tentokrát však už pod hlavičkou samotné Sony.
Zde jsem se nicméně potýkal s problémem, kdy řádné zamáčknutí krytky způsobilo vycvaknutí paměťové karty a krytka se tlakem otevřela.
Samozřejmě záleží na způsobu používání, ale stačí brát v potaz, že se nejedná o vlajkovou loď výrobce.
Rozhodl jsem se podrobit telefon pořádné zkoušce vodotěsnosti a vzal jej s sebou do bazénu.
Bohužel chybí i aplikace pro poznámky.
Na druhou stranu je zase prostředí krásně odladěné a plynulé.
I telefonní seznam je přehledně zpracován, při více kontaktech se objeví dostatečně velký posuvník pro rychlé scrollování.
Pojďme ale pěkně popořadě.
Kapacitní vrstva displeje prostě pod vodou nereaguje.
Silnější vnitřnosti má i Huawei Honor, a ten nabídne ještě větší čtyřpalcový displej.
Dosud dával přednost PLS LCD panelům, které mají taktéž výborné zobrazovací schopnost, jejich výroba pro větší úhlopříčky není ale tak nákladná.
I když si budete číst v hodně osvětleném prostoru, nebude vlastní hlava to první, co v tabletu uvidíte.
Načte dokonce i náročnější soubory a dokáže je upravovat.
Další aplikace najdete v Google Play (přejmenovaný Android Market) nebo v obchodu přímo od výrobce s názvem Samsung Apps.
Zařízení bez odmlouvání přehraje náročnější sekvence 1 080p včetně titulků s diakritikou (stačí je pojmenovat stejně jako soubor videa) a navíc nabídne i TV výstup pomocí zmiňované HDMI redukce.
Do seznamu se uloží 500 posledních volaných, zmeškaných a přijatých hovorů.
To samé platí i pro online Google navigaci.
To je na psaní všemi deseti pořád málo, proto je možná lepší přepnout klávesnici do úspornějšího zobrazení a ťukat jenom palci.
Recenzenty a blogery určitě potěší samostatné virtuální tlačítko pro sejmutí screenshotu.
Elektronická pošta se opírá o dvojici na sobě nezávislých aplikací.
V datové výbavě se vždy můžeme spolehnout na Wi-Fi, nezávisle na tom, jakou paměťovou či datovou verzi Galaxy Tabu 7.7 zakoupíme.
Více úprav než u starších sestavení TouchWiz lze provádět také v hlavní nabídce, která nyní umožňuje vedle řazení ikon i jejich seskupování do složek.
Vyplatí se použít tahovou technologii Swype, psaní se tím hodně urychlí.
Při brouzdání po náročných internetových stránkách se mohou místy objevit pomalejší reakce, celkově ale prohlížeč hodnotíme jako velmi dobrý.
Také Tab 7.7 podobně jako ostatní tablety Samsungu obsahuje vestavěný 3Mpx fotoaparát.
Zde už dominance Galaxy Tabu 7.7 není tak jistá.
Vlevo roluje seznam kontaktů, vpravo vidíte přehledně detaily.
Skladby se dají třídit podle různých kritérií, při přehrávání vidíme na pozadí obrázek alba a časovou osu.
Omezovat počtem osob se nemusíte, záznamy jsou ukládány do interní sdílené paměti.
Některé měří jen prostý výpočetní výkon (např.
Spolupracující Google Mapy se ale neobejdou bez datového připojení.
Velikost samotného zařízení 197 × 133 mm se nejvíce blíží sedmipalcovému Galaxy Tabu Plus, Tab 7.7 je ale o fous širší.
V sítích HSPA+ budete moci stahovat teoretickou rychlostí až 21 Mb/s (v praxi kolem 10-15 Mb/s), v nouzi pomůže GPRS a EDGE.
Za výchozí polohu při držení tabletů se obecně považuje landscape režim (držení na šířku), u těchto menších Tabů vás to ale spíš bude nutit držet jej jako telefon.
Bohaté možnosti synchronizace Galaxy Tabu se všemi možnými typy účtů se přenášejí také do kalendáře.
Tab 7.7 vylepšuje práci s tzv. miniaplikacemi.
Jinak je to nejvyšší model stáje, s ultratenkou konstrukcí, hliníkovým tělem a Super AMOLED Plus panelem.
Když si je zrovna nezadusíte rukou, hrají čistě i dostatečně hlasitě.
Díky profilu USB host můžete k tabletu připojit běžnou myš nebo klávesnici a normálně s periferiemi pracovat.
Jde nejspíš o ojedinělý bug, který se nemusí vyskytovat u všech sestavení softwaru.
O tom mnohé napoví následující tabulka s výsledky syntetických benchmarků.
Jak už jsme naznačili, Galaxy Tab 7.7 zvládne s vloženou SIM kartou běžné telefonování, obsahuje totiž vestavěný GSM modul.
Nabízí se otázka, proč prahnout po Super AMOLEDu, když zobrazení IPS nebo PLS panelů je dnes na vynikající úrovni.
Pevnost a konstrukční preciznost zpracování je na výborné úrovni, nikde nic nevrže, ani když se tablet snažíte po delší straně ohnout.
V prvním případě budete na okolí působit možná trochu komicky a při delších hovorech vás bude bolet ruka, ale pokud nemáte ve zvyku vést hodinové konverzace, chvíli to vydržíte.
Nevýhodou tohoto materiálu je jeho měkkost, tablet se při neopatrném pokládání na záda velmi snadno poškrábe, proto zároveň se zařízením doporučujeme dokoupit ochranné pouzdro.
Dokonce vás bude často oběžovat, že některé webovky vyhodnotí vaše zařízení jako mobil a nabídnou vám zbytečně osekanou mobilní verzi stránek, ze kterých pak budete přepínat na kompletní zobrazení.
Můžeme doufat, že neplynulosti prostředí a ne zcela dokonalou optimalizaci vyřeší upgrade na Android 4.0.
Většinu widgetů lze také zvětšit nebo zmenšit do požadované velikosti.
Po chvíli si ale na barevné podání zvyknete.
Trochu nás mrzí, že do klasických poznámek není možné kreslit od ruky.
Samsung poprvé použil svůj Super AMOLED Plus displej známý ze smartphonu Galaxy S II u tabletu.
Ve výbavě androidového tabletu standardně najdeme GPS.
Známou výhodou je skvělé podání černé barvy.
Pen Memo je alternativa aplikace podobného názvu sloužící pro kreslení stylusem u Galaxy Notu.
Pro procházení mezi soubory poslouží vestavěný Správce souborů.
Má rychlý procesor, dostatek paměti a skvělý displej.
Povedlo se to tak na 70 procent.
Kalendář s jeho pomocí ukáže narozeniny přátel nebo nadcházející události.
Přenosy jsou sice trochu pomalejší, ale na oplátku tablet neustrne v Mass Storage režimu a po dobu přenášení souborů jej můžeme normálně používat.
Další vylepšení vlastností a zrychlení internetového prohlížeče se očekává s příchodem Androidu 4.0.
Na druhou stranu je potřeba říct, že TouchWiz je pro uživatele velmi komfortní prostředí, díky němuž má oproti „holému“ Androidu k dispozici celou řadu widgetů a dalších nastavitelných prvků navíc.
Při přehrávání videa potěší nativní podpora formátů DivX, Xvid či MP4.
Mimo běžné freemailové služby si rozumí si s Exchange serverem a disponuje všemi potřebnými pokročilými funkcemi včetně push notifikací.
Intenzitu jasu umí Galaxy Tab 7.7 regulovat sám pomocí světelného čidla nad displejem.
Z velké části za to může přeplácaná a hutná nadstavba TouchWiz, která se doufejme ve své náročnosti časem nevymkne Samsungu z ruky.
Druhá aplikace je ztělesněním služby Gmail se vším, co k tomu patří.
Tablety od Samsungu naštěstí podporují uživatelské ukončování aplikací a promazání paměti RAM, takže v případě pocitu zpomalených reakcí budete moci zasáhnout.
U Tabu 7.7 funguje prakticky stejně, jen nekreslíte stylusem, ale vlastním prstem.
Tělo tabletu je monolitické a kryt z něj uživatelským způsobem normálně nesundáte.
Vkládání SIMky do slotu na boční straně není úplně pohodlné, správná poloha, kde karta zacvakne, je docela hluboko.
Proto nedají tolik vyniknout prostorovému efektu, přesto poskytují velmi dobrý zvukový výstup i při maximálním zesílení.
Větší sourozenci Tab 8.9 a 10.1 přitom slot na microSD nemají a rozšíření řeší pomocí redukce na systémový konektor.
Přesto si mnozí od Ice Cream Sandwiche slibují více a tak je potěším zprávou, že Galaxy Tab 7.7 dostane poslední verzi systému na začátku léta 2012.
Číslo můžete vytočit i manuálně pomocí číselníku, který se vyplatí vyvolat jako miniaplikaci.
Zvukové podání je bez výhrad, také při maximálním zesílení sluchátka je kvalita zvuku na slušné úrovni.
Rozhodně bychom raději uvítali dané porty přímo na těle tabletu (alespoň v mikro podobách), jejich absenci považujeme za minus společné všem tabletům Samsungu.
Možná ještě více než u mobilu oceníte na tabletu minimální odrazivost použitého displeje.
Galaxy Tab 7.7 umí vše, na co si vzpomenete, včetně volání.
Při vytváření nového kontaktu máte k dispozici nepřeberné množství položek.
Pokud tedy právě nyní urgentně nepotřebujete tablet s menší úhlopříčkou, doporučuji s koupí Galaxy Tabu 7.7 počkat na červen, kdy už by měla být k dispozici aktualizace na Ice Cream Sandwich a příznivější bude snad i cenovka.
Síť pro umístění widgetů na každé ploše je navržena tak, aby ani po překlopení obrazu ze šířky na výšku (či naopak) nevypadalo seskupení zástupců na pohled divně nebo neuspořádaně.
Mezi funkcemi nacházíme podporu Flashe, JavaScriptu, práci s více okny současně nebo vyhledávání přímo na stránce.
Samsung má zatím nejširší modelové portfolio tabletů, byť všechny sází na jedinou platformu – Android.
Proto neuškodí jednou za čas tablet preventivně restartovat.
Zajímavé je, že dokud jsme do tabletu nevložili paměťovou kartu, přehrávač nedokázal načíst hudební soubory uložené ve své vnitřní paměti.
Jen o tisícovku dražší je potom čtyřjádrový Asus Transformer Prime, který ale obsahuje Android 4.0 a 32 GB paměti.
Plusový bod udělujeme za dobrou citlivost na signál.
V případě Excel souborů se dá upravit formát buněk, funkce, výplně tabulky nebo pracovat ve více listech najednou.
Galaxy Tab 7.7 otevře přímo z mailových příloh základní kancelářské dokumenty.
Samostatný výstup si zachovalo alespoň audio, 3,5mm jack leží přesně na opačné straně tabletu.
Protokoly uskutečněných spojení lze rozdělit podle toho, zda se jedná o hovory nebo zprávy, automaticky se pak třídí podle data.
Stydět se rozhodně nemusí za designové provedení, je jedním z nejtenčích tabletů na trhu a velká část jeho šasi je vyrobena z hliníku.
Pokud držíme tablet naširoko, znamená to prostor zhruba 16 cm, kde každý znak abecedy reprezentuje klávesa o velikosti 11 mm.
To znamená nutnost dokupování originálního příslušenství, například redukce třicetipinu na HDMI nebo USB vyjde každá zhruba na pětistovku.
Papírově tedy není co řešit, ale jak je to s výkonností Galaxy Tabu 7.7 v praxi?
Nově lze přidávat a odebírat karty na pohotovostní ploše, minimum je jedna a maximum sedm ploch.
V Polarisu můžeme vytvářet dokumenty typu Word včetně jednoduchých akcí jako je zarovnávání, odsazení nebo vložení obrázků, tvarů a tabulek.
U tabletů Samsungu se mi vždycky líbilo provedení notifikační oblasti, kde je kromě informačních údajů o času, datu, stavu baterie nebo síle signálu možnost rychle aktivovat bezdrátové moduly, případně jedním klepnutím změnit jas displeje.
Volanou stranu uslyšíte stejně jako u mobilu ze sluchátka nad displejem, mluvit budete normálně do spodní části tabletu, kde se skrývá maličký mikrofon.
Fotoaparát není nejsilnější vlastností telefonu, nepodporuje autofocus, takže jsou ostré snímky a detailní makra pouhým přáním.
Jádrem telefonu je telefonní aplikace, která se skládá z číselníku, protokolů, kontaktů a oblíbených kontaktů.
Stále ale vidíme mezery u fotoaparátu a občas se na některé volby načekáte.
Začněme u standardizovaného microUSB konektoru, přes který se připojíte k počítači nebo elektrické zásuvce.
V něm můžete jednotlivě nebo hromadně ukončovat aplikace případně odinstalovávat stažené aplikace.
Přímo z číselníku můžete po zadání čísla zavolat nebo napsat zprávu.
Po stránce konektivity nabídne Galaxy Mini 2 vše podstatné, co by jste mohli potřebovat.
Ani na sluníčku to není žádná výhra, automatika chybí, takže budete muset maximální jas nastavovat manuálně.
Standardní textové zprávy se zobrazují ve formě barevně odlišených konverzací.
Pokud budete telefon používat minimálně, dostanete se i na pět dní.
Pokud je váš telefon na stejné síti jako počítač, dostanete se ke správě telefonu zadáním přesné IP adresy v desktopovém prohlížeči.
Případně můžete použít i jednoduché VPN připojení do webových prostor školy nebo firmy.
Oproti svému předchůdci dokonce došlo k malému zmenšení rozměrů, hmotnost se snížila o dva gramy.
V Praxi tak na displeji již nevidíte jednotlivé body, s čím však musíte počítat, jsou změny barev při bočních pohledech.
Na pravém boku to je zamykací tlačítko, které se též chová jako vypínací a zapínací klávesa.
Rozdíl mezi jednotlivými verzemi je snad jediný, v PC aplikaci si můžete nechat upgradovat firmware, v internetovém prohlížeči to provést nelze.
Pro nabíjení a přenos dat s počítačem slouží nechráněný microUSB konektor na spodní hraně.
Pak jej můžete spustit ve videopřehrávači, hudebním přehrávači nebo prohlédnout v galerii.
FM rádio spustíte jen s připojenými sluchátky, mimo autiomatického ladění stanic se na displeji mohou zobrazovat informace RDS vysílané jednotlivými stanicemi.
Telefon se nám líbil, v jeho neprospěch však hraje poměrně vysoká cena, která nebezpečně atakuje hranici pěti tisíc.
Boky telefonů jsou osazeny různými prvky - najdeme zde 3,5mm konektor jack, slot pro microSD karty, místo pro provlečení poutka, klávesy regulace hlasitosti, zamykací tlačítko a microUSB konektor.
Zvuková reprodukce je velmi slušná, zvláště pokud hudbě nastavíte patřičnou volbu ekvalizéru.
Povedlo se mu to u modelu Galaxy S III a ani testované zařízení není výjimkou.
Na této ploše můžeme očekávat HVGA rozlišení (320 x 480 pix), což se podepsalo na velmi dobré jemnosti displeje - 176 DPI.
Pokud hodláte posílat videa na mobil vašim přátelům, pravděpodobně vám to ale bude stačit.
Co chybí oproti vybavenějším modelům?
Díky integrované technologii DLNA v telefonu najdeme i aplikaci AllShare, přes kterou můžete dálkově přehrávat média (např.
Stačí u patřičného souboru vybrat sdílení, protistrana potvrdí a soubor je přenesen.
Spící a zapnuté rádio • YouTube přehrávač je přítomen ve formě aplikace • K MP4 videím lze přidat titulky ve formátu *.
Procesor nemá na plynulý chod telefonu žádný negativní vliv, ze subjektivního pohledu se na zařízení žádné mainstreamové aplikace nesekaly, stejně tak jako uživatelské prostředí.
Poměrně netradiční položkou v softwarové nabídce je NFC, které má v základu i vlastní aplikaci Štítky.
Mimo jednoduché aplikace Štítky připravil korejský výrobce pro svá americká zařízení i aplikaci TecTile (test aplikace zde), která ukazuje spektrum možností zařízení s NFC.
Výběr ale bude záviset na uživatelských preferencích.
Jinak se bude třeba spojit s Kies pomocí datového kabelu.
Nativní internetový prohlížeč Androidu poskytuje základní navigaci na internetu, alternativně můžete stáhnout další prohlížeče z portálu Google Play nebo SamsungApps, jejichž vstupy naleznete mezi aplikacemi.
Vedle snímače je umístěn hlavní reproduktor, pokud však telefon leží na stole, je jeho výduch poměrně dosti utlumen.
Dále můžete vytvořit vlastní štítek, do kterého můžete uložit text, webovou adresu nebo kontakt.
Podploch může být celkem sedm a jsou průchozí, jakmile chcete pokračovat od poslední, objevíte se zase na začátku.
Praktické využití v současnosti skrývají NFC tagy, které pořídíte za pár korun a můžete si na ně nahrát text, nastavení telefonu nebo namapovat spuštění vybrané aplikace.
K internetu se můžete připojit pomocí mobilních sítí (EDGE, UMTS s HSDPA) nebo lokálně přes Wi-Fi.
Pro slušnou výdrž vám pomůže nastavení úsporného režimu v menu i důsledné nastavování jasu displeje v závislosti na okolním osvětlení.
Rozrostl se trochu do výšky a nabízí úhlopříčku 3,27 palce.
Telefon ale nezná české zkratky měsíců, takže se zobrazují v angličtině.
Model Mini 2 již přestává být minimem, co může Samsung v oblasti Androidů nabídnout, tuto štafetu již přebrali jiní (např.
To samé vlastně platí o celé čelní ploše.
I přesto, že telefon disponuje HVGA displejem a NFC, je stále cílen na nenáročné uživatele nebo středně pokročilé začátečníky.
V rámci nastavení si můžete uživatelsky vybrat i font písma v telefonu, na výběr však máte jen jediné, takže další bude třeba dostahovat z marketu.
Telefonní seznam nenabízí nic, s čím bychom se u Samsungu zatím nesetkali.
Je možné, že jsou videa s větším rozlišením blokována softwarově?
U videí funguje i podpora titulků, musíte je mít ve formátu *.srt a pojmenovány stejně jako film, ke kterému patří.
Spokojen jsem byl na maximální hladině, ale ta by ideálně mohla být někde ve třech čtvrtinách aby i hůře slyšící měli nějaký manévrovatelný prostor.
Každý kontakt může být provázán s několika dalšími (např.
S tím jsem neměl žádné problémy, až na hlasitost, která na dálku nešla ovládat, přestože na displeji byly umístěny tlačítka regulující hlasitost.
Pokud ji chytíte a odemknete telefon, dostanete se přímo do odpovídajícího seznamu (protokoly volání, resp. doručené zprávy).
Aplikace hodiny pak sdružuje opakované budíky, světový čas, stopky a časovač.
Na zamykací obrazovce najdete při běžném používání pouze hodiny a aktuální datum.
Ta je poměrně jednoduchá, můžete ji nastavit sdílení aktuálního štítku (tj.
Delším podržením kontextové klávesy se dostanete k integrovanému vyhledávání.
Mimo defaultního Google účtu můžete směle přidávat i e-mailové účty třetích stran, u Gmailu a Exchange funguje push synchronizace, u ostatních lze nastavit časový limit pravidelné kontroly nových e-mailů.
Za zmínku stojí hlasové zadávání textu, které funguje bez větších potíží.
Aplikace YouTube slouží jen jako interface pro spouštění videí ze stejnojmenného portálu, je přehlednější a rychle se v ní otevírají přímé odkazy na videa v Androidu.
Kvalita reprodukce během hovoru byla poměrně slušná, protistrana si na žádné šumy v pozadí nestěžovala, maximální hlasitost reproduktoru bych si dovedl představit trochu vyšší.
V případě aktivních animací je již nějaký ten zádrhel poznat.
Při přehrávání si můžete vybrat mezi několikero zvukovými efekty i nastaveními ekvalizéru.
Na šířku se mi zdála lépe rozvržená klávesnice Samsung.
Android v podání Samsungu je plný barev, jakoby se ikony aplikací předháněly, která z nich jich bude mít více.
Alternativně je k dispozici celočerná verze.
Hlavní nabídka má jako podkres pozadí, přes které jsou zobrazeny grafické ikony.
Překlepů ale naštěstí nebylo tolik, telefon dotyky na senzory vyhodnocuje bez problémů.
Rozhodně foťte při dobrém osvětlení, venkovní snímky jsou jakžtakž povedené, kvalita fotografií interiéru klávesa přímo úměrně s úbytkem světla.
Přidanou hodnotou zařízení je integrovaný správce úloh, ke kterému se dostanete dlouhým podržením klávesy Home.
Na podpolochy můžete umístit zástupce na aplikace, 26 widgetů, nebo složky, do kterých můžete sdružovat aplikace.
Hlavním hybným motorem testovaného zařízení je 800MHz procesor, v zařízení najdeme i 398 MB operační paměti RAM, po spuštění telefonu je uživatelsky k dispozici zhruba 200 MB.
Na boku levém to je dvojklávesa regulace hlasitosti.
Samsung přidal, co se týče displeje, konektivity a celkové použitelnosti.
Intenzita přijímaného Wi-Fi signálu notebook nepředčí, ale vede si stejně jako u Galaxy S III. Pokud jste dál od AP a máte jednu čárku nebo žádnou (minimální úroveň signálu), můžete očekávat časté výpadky.
Alternativně se můžete připojit k počítači připojit bezdrátově přes utilitu Kies Air.
Kontakty můžete vyhledávat postupným psaním nebo pomocí znaků abecedy v pravé části displeje.
V rámci aplikací a her můžete využít i čidla polohy.
Alternativně se můžete k požadovanému souboru na počítači proklikat a stáhnout jej přes Wi-Fi do telefonu.
Přes kontextové menu můžete změnit nabídku na listovací seznam, nebo odinstalovat stažené aplikace jedním kliknutím.
Snad jen některá speciální gesta, např. ztišení budíku a vyzvánění otočením telefonu apod., nebo možnost změny velikosti písma v systémových aplikacích.
Na zádech je umístěn 3Mpix snímač zapuštěný pod okolní povrch, takže jej při běžném chycení telefonu nijak neumažete.
Oblíbené kontakty můžete mít hned po ruce.
Aplikace Zprávy a počasí je přítomna i ve formě widgetu, jedná se o variantu RSS čtečky zpráv podle daných titulků, zvolit si můžete i vlastní.
Diktovat můžete rovnou celé věty či souvětí v češtině, hlas se přes internet vzdáleně vyhodnotí a je odeslán ve formě textu na telefon.
Co se týče konektorové výbavy, ta se již dlouhou dobu nemění.
O část textové komunikace se stará Social Hub, v něm můžete pod jednou střechou vídat příspěvky z komunitních webů, stejně tak, jako zprávy z Facebooku nebo lokální textovky.
Pod zadním krytem narazíme na 1300mAh baterii, pro někoho to může být málo, na druhou stranu od Galaxy Mini první generace jsme se dočkali 100mAh nárustu, takže můžeme být spokojeni.
Snímání NFC tagů je aktivní jen pokud jej povolíte v nastavení, stejně tak nemusíte do okolí vysílat žádný štítek.
Mezi podporovanými formáty nechybí ani bezztrátový *.flac.
Pokud budete telefon používat opravdu intenzivně, připravte si nabíječku na každý den.
Pod přímým světlem můžeme na zhasnutém a otisky neposkvrněném displeji zpozorovat malé tečky vytyčující čtverečkovou síť, při aktivním displeji však tato síť vidět není a tudíž nijak neovlivňuje kvalitu zobrazování.
Musíme se tak spokojit s vestavěnou interní pamětí 8 GB.
Při poslechu hudby v hudebním přehrávači si budete muset odvyknout používat šipku zpět.
Při pořízení Xperie U mějte na paměti, že při aktivnějším používání vás každý den bude prosit o dobití a pokud si budete chtít zachovat dobrou viditelnost na displej, nezbude vám, než s sebou stále nosit čistící hadřík.
Baterie s kapacitou 1 320 mAh je asi nejslabším článkem celého telefonu.
Synchronizovat lze kalendář například s účty sociálních sítí, či s účtem na Googlu.
Díky těmto volbám si můžete rychle a jednoduše modifikovat hlavní nabídku podle svých preferencí.
Podívejme se tedy na to, co všechno tento malý hranatý chameleon ukrývá.
Čitelnost na přímém slunečním světle lze označit za uspokojivou, ale jen do okamžiku, než se displeje dotknete holými prsty.
Pak stačí jednoduše kliknout na požadovanou aplikaci a telefon vás přemístí na plochu, na které je zkratka umístěna.
V případě Xperie S lze nastavit separátní doručenky pro SMS a MMS, u Xperie U jde o sloučenou službu.
Celoplastové tělo telefonu s matným povrchem na sobě rozhodně nedává znát otisky prstů, ať už se rozhodnete pro bílou či černou variantu.
Při focení makrosnímků autofokus dobře odvede svou práci.
Hlavní konkurencí budou hlavně smartphony na androidové platformě, například Samsung Ace 2, Huawei Ascend G300 nebo Xperia Sola z vlastní stáje.
S telefonem se volá příjemně, hlavně díky kompaktní velikosti a nízké hmotnosti.
Byla to vlajková loď Sony Xperia S, první z řady NXT Series.
Do aplikace Upozornění se dostanete kliknutím na widget hodin umístěný na ploše či poklepáním na ikonu budíku v hlavní nabídce telefonu.
Až potom začíná samotný telefonní seznam.
Při prohlížení příchozí pošty můžete zvolit náhled zpráv na celou obrazovku, to v případě, že telefon ponecháte ve svislé poloze.
Vedle atraktivního provedení s barevně svítící bradou je třeba vyzdvihnout dobře odladěné a svižné prostředí.
Menu i obrazovku pohotovostního režimu hodnotíme jako jednoduché a intuitivní, co se týče ovládání i případných uživatelských modifikací.
K návratu do playlistu slouží záložka v horní části přehrávače nazvaná Moje hudba.
Samotné tělo telefonu a brada jsou jakoby slepeny transparentní lištou, kterou prostupují jemná, téměř neviditelná vlákna.
Snímky vzdálenějších scén trpí sléváním detailů, na světelnějších místech může být fotografie mírně přepálená a sem tam se objeví i šum.
Xperia U je vhodná pro všechny, kteří mají rádi telefony skladné, zároveň však výkonné a rádi se svým smartphonem pochlubí jako designovou perlou.
Potěší také přítomnost redukce z microSIM karty na stále ještě běžnější miniSIM.
Proto je lepším řešením stáhnout si bezplatnou verzi Shazam na Google Play.
Při focení můžete využít i funkci Sweep Panorama, která vyfotí sérii fotek v půlkruhovém rozsahu a potom z nich složí panoramatický snímek.
Snad jedinou nevýhodou ostře řezaných hran telefonu je jejich náchylnost k usazování prachu a dalších nečistot.
Sony Xperia U se aktuálně prodává za 6 a půl tisíce korun, což je vzhledem k výbavě v čele s dvoujádrovým procesorem odpovídající suma.
Nenechte se však zmást, samotná lišta je vůči doteku imunní a ať ji budete mačkat sebevíc, žádné odezvy se nedočkáte.
Jas může regulovat uživatel manuálně v nastavení, anebo se lze spolehnout na automatiku za pomoci čidla.
Sluchátko je dostatečně hlasité, ale s čistotou zvuku už to tak slavné není.
V případě, že si raději poslechnete rádio, čeká na vás graficky jednoduše zpracovaná aplikace včetně RDS.
Typ displeje je klasické TFT LCD s technologií Bravia Mobile od Sony.
Již zmíněná charakteristická brada není v podstatě nic jiného než vyměnitelný plastový kryt.
Výrobce se však rozhodl nenechat budoucí majitele tohoto telefonu zcela na holičkách a přímo na plochu tak umístil widget plnící stejnou funkci.
Speciálně pro Xperie řady NXT je určena aplikace Illumination Bar.
Na výběr máme řazení vlastní, abecední, podle nejpoužívanějších a nedávno instalovaných.
Aplikace kalendáře samozřejmě umožňuje i nastavení upozornění na událost.
Ten může nabývat výrazných barevných variací od základní bílé, přes žlutou, růžovou až po černou, která také spadá do základní palety.
Formička zhruba uprostřed obsahuje lepící plochu, takže microSIM drží jako přibitá a bez problémů se pak celek zasouvá i do jinak nepříliš praktického bočního slotu.
Pozorovací úhly jsou dostatečně široké pro běžné použití.
Díky charakteristickým hranám a výrazné průhledné bradě se mu to podařilo.
Každý snímač má podobu malé stříbrné tečky a pokud se netrefíte přímo na ni, nemusí telefon zareagovat.
V krabici ještě najdeme jeden barevný kousek krytu (v našem případě žlutý), který poslouží k výměně brady telefonu a tím dalšímu ozvláštnění již tak designově povedeného telefonu.
Kromě zamykacího tlačítka, kombinovaného s funkcí zapnutí/vypnutí telefonu, a kolébkového dvojtlačítka pro regulaci hlasitosti najdeme ve spodní části i mechanickou spoušť fotoaparátu.
Po stranách uvidíme zamaskovanou čočku předního fotoaparátu, vedle ní i notifikační diodu, která ovšem v případě Xperie U neplní svůj účel zcela efektivně kvůli malé svítivosti.
To nakonec Sony dokázalo, když představilo základní androidové modely Xperia Tipo a Miro.
Přehrávač nabídne třídění dle alba či interpreta, nezapomnělo se ani na uživatelsky modifikovatelný ekvalizér.
V samotném boxu kromě telefonu najdete standardně hrající pecková sluchátka s ovládáním hlasitosti, datový kabel použitelný i pro nabíjení a samotný nabíjecí adaptér.
Obsažené funkce by měly běžnému uživateli postačovat, vytknout ale musíme příliš malý paměťový prostor s nemožností rozšíření.
Jde tedy jen o to zvyknout si na trochu jiný systém a nehledat ikonku pro zapnutí datových přenosů zarputile v notifikační liště.
Kontakty lze do telefonu importovat z interního a USB úložiště či ze SIM karty, či naopak exportovat na tyto zdroje.
Sony nabízí i několik svých vlastních budíkových stylů, u nichž vás kromě přednastaveného tónu upozornění ráno přivítá i tematická tapeta.
Na levém boku pak najdeme osamocený konektor microUSB, sloužící jak pro přenos dat, tak pro nabíjení.
Právě u modelu Xperia U zašly designové hrátky nejdál.
Možnosti se pohybují mezi 5 a 60 minutami.
Barevnost fotek je nicméně dobrá, barvy působí věrohodně a živě.
Displej neobsahuje oleofobní úpravu, a tak se na něm každý otisk nepříjemně drží a není ani úplně jednoduché jej vyčistit.
Při bližším ohledání průhledného pásku můžeme spatřit tři malé piktogramy - šipku zpět, domeček a tři horizontálně orientované čárky nad sebou.
Poštovní klient umožňuje simultánní používání několika emailových účtů.
K internetu se můžete připojit prostřednictvím mobilních dat (maximem je HSPDA 14,4 Mb/s) či sítě Wi-fi.
Sony Xperii U nepropaguje jako mobil s excelentním fotoaparátem, můžeme jej však bez obav zařadit do kategorie lepší průměr.
Pokud máme k libovolnému dni přiřazenu událost, ohlásí se nám jasně a dobře viditelným čtverečkem v rohu políčka daného dne.
Ve specifikacích se sice dočtete o kapacitě uživatelské paměti 8 GB, opravdu dostupná a využitelná je však pouze polovina.
Uživatelům nabízí možnost vybrat si z řady barevných schémat barevně korespondujících s podsvícením lišty.
Má-li uživatel více než jeden kalendář, jednotlivé události každého z nich jsou rozlišeny barevně.
Výšky zvládá dobře, ale pokud se rozhodnete vyhnat hlasitost do nejvyšších poloh, jediné čeho se dočkáte, bude nepříjemné chrčení, a to i přes aktivovanou funkci xLOUD, který má vylepšovat hlasitost reproduktorů.
Sony zvolilo i pro řadu NXT Series známou grafickou nadstavbu Timescape.
Zprávy se zobrazují formou bublinových konverzací, k odlišení dvou stran účastníků konverzace slouží rozdílná barevnost, zobáčky a zarovnání bublin.
Ať už se nacházíte na jakékoli z pěti pohotovostních ploch a nemáte náladu hledat požadovaný widget, stačí multidotykové gesto pinch-to-zoom a widgety ze všech ploch se smrsknou v miniatuře na jednu.
Nejedná se však o neřešitelný problém, stačí o pár úrovní snížit hlasitost.
Jako velmi dobré musíme vyhodnotit přirozené podání barev, displej nemá tendenci přebarvovat a netrpí ani vybledlostí.
Jednu sadu funkcí však lišta postrádá - nemůžete skrze ni zapnout wi-fi, bluetooth či data, jako tomu u některých telefonů jiných značek bývá.
Všechna mechanická tlačítka nalezla své místo na pravém boku telefonu.
Kromě fotografií lze pořizovat i video nahrávky, konkrétně ve formátech 3GPP a MPEG4, a to v HD rozlišení, tedy 720p.
Notifikační roleta na samém vrchu plochy je schopná prozradit všechny běžné události jako zmeškaný hovor, nepřečtený email či zprávu nebo aktualizaci pro některou z instalovaných aplikací.
Pro přidání widgetu, aplikace či zkratky k aplikaci stačí na jakékoli ploše stisknout virtuální klávesu pro kontextovou nabídku a objeví se nabídka činností, které můžeme na ploše dělat.
Jakékoli další konektory Xperia U postrádá, líbil by se nám například výstup HDMI.
Mezi kontakty si můžete označit své oblíbené, pro které je následně vyhrazena celá samostatná stránka pro větší přehlednost.
Sony se rozhodlo udělat vše pro to, aby byly telefony NXT Series jednoznačně odlišitelné od ostatních.
Zapnutí či vypnutí zvuku probíhá stejným způsobem jako odemykání jen s tím rozdílem, že sweep pro změnu zvukového profilu je zprava doleva.
Absence nativního ukončovače úloh však může zapříčinit nepříjemně rychlé vybíjení baterie a je tedy rozhodně užitečné si nějaký task killer z Google Play stáhnout.
Nejnižší model z NXT Series má opět elegantní hranatý design.
Xperia U zaujímá pozici toho nejnižšího z nich, jak do velikosti, tak do výbavy.
Co je největší výhodou Lumie 900, je paradoxně také její hlavní nevýhodou.
Můžete tento model zařadit do vašeho užšího seznamu.
Další rozšíření pomocí paměťové karty není možné, protože telefon tuto možnost nepodporuje.
Zřejmě se s ní počítá pouze při videotelefonování prostřednictvím aplikace Skype.
Samozřejmě je možné vybít telefon i během několika hodin.
Příjemným překvapením ale byla kvalita natočeného videa v rozlišení 720p.
Na každém kroku se v systému nabízí úložiště SkyDrive, které uživatelům poskytuje dodatečných 25 GB prostoru zdarma.
Samsung Galaxy S II se tehdy chlubil displejem s úhlopříčkou 4,27 palce, LG Optimus 3D 4,3 palce, HTC Sensation XL stejně jako HTC Titan dokonce 4,7 palce.
Na závěr této části je na místě říct, že Nokia Lumia 900 jednoznačně patří k nejhezčím telefonům na současném trhu.
WP7 je také zřejmě nejlepší systém pro osoby, které hojně žijí internetovým životem.
V případě Lumie 900 se podobný problém nevyskytuje, naopak telefon bez problémů vydrží v provozu na jedno nabití dva dny.
Oblé boční hrany se vzhledem diametrálně odlišují.
Po loňském představení prvních Lumií se Nokii často vyčítalo, že jejich vlajková loď Nokia Lumia 800 má pouze 3,7palcový displej.
Konstrukce telefonu totiž neumožňuje uživatelskou výměnu baterie.
Pro vložení hudby a videa je nutno použít počítačovou verzi Zune.
Ve světle momentálně nejvýkonnějších telefonů, které často využívají i procesory se čtyřmi jádry, působí i dosud nejvýkonnější Lumia 900 jako chudý příbuzný.
Na veletrhu však byla uvedena pouze verze pro Ameriku, která navíc podporuje rychlá data LTE.
Tomu napomáhá také zvýšená kapacita baterie, která nově vykazuje o třetinu vyšší hodnotu, 1 830 mAh.
Zvláště v leskle bílé variantě vypadá telefon opravdu výtečně.
Samotný systém již zřejmě není nutno nikterak dlouze představovat.
Dočkal jsem se tak napůl.
Jakmile se ale fotilo v horších podmínkách, do fotek se vkrádal nepříjemný šum a fotoaparát míval problémy řádně zaostřit.
Relativně slabší stránkou telefonů se systémem Windows Phone ve verzi 7 je jejich výkon.
Pod displejem je umístěna trojice senzorových tlačítek pro ovládání systému.
V nastavení najdete velké množství funkcí.
Samozřejmě mluvím o systému Windows Phone 7. Na jedné straně vah je velmi rychlé, intuitivní prostředí s unifikovaným vzhledem Metro a charakteristickými Live Tiles.
Na výběr je i formát 16:9, zde lze fotit v rozlišení 7 a 2 Mpix.
Zmíněnou čtveřici tvoří dvoutlačítko pro ovládání hlasitosti, ceněná mechanická spoušť fotoaparátu a částečně problémové zamykací tlačítko.
Při zahájení prodeje na zámořském trhu se Nokia spojila s americkým operátorem AT&T a nabízela svoji vlajkovou loď se smlouvou za 99 dolarů (2000 Kč) a pro nové zákazníky dokonce zcela zdarma.
Ocenit zaslouží také možnost pořizovat fotky nejen pomocí mechanické spouště, ale také prostřednictvím dotykové obrazovky.
To přesto zajišťuje dostatečný výkon pro naprosto plynulý a rychlý chod systému, čímž většinu výkonnostně silnějších strojů hravě strčí do kapsy.
Navíc je to věc, kterou mohla Lumia 900 zazářit oproti svým konkurentům.
Přibalená nabíječka v nám dodaném balení bohužel není příliš kvalitní.
K dalším přenosovým technologiím v tomto modelu patří Wi-Fi (b/g/n) s funkcí domácího sdílení DLNA nebo Bluetooth 2.1 + EDR.
Stejné možnosti se nabízejí i pro nastavení videa.
Podobného úspěchu jako za mořem se ale česká Nokia zřejmě nedočká.
Vestavěný prohlížeč internetu nese označení Internet Explorer 9. Samotné prohlížení i scrollování po stránce nedělá telefon potíže.
Napravo i nalevo od reproduktoru vzhled trochu hyzdí povinné vyobrazení certifikátů a označení místa výroby telefonu.
V tom případě lze využít rozlišení 8 a 3 Mpix.
V případě rozlišení doplácí Lumia 900 na striktní politiku Microsoftu a je tedy nucena použít „síť“ 480 × 800 pixelů.
V Marketplace se dá najít také neoficiální klient pro příznivce Dropboxu.
Na jeho základní obrazovce nám oproti jiným Lumiím přibyla jedna ikona.
Některým uživatelům však mohou přijít tyto barvy přepálené, to je však úděl všech AMOLED obrazovek.
Povrchové zpracování polykarbonátu je trochu hrubší než u Lumie 800.
Na pravém boku totiž vyčnívají čtyři kovová tlačítka, aby poté levý bok mohl zůstat bez poskvrny.
Tango Video Calls je také alternativou k jiné aplikaci, tentokrát k oblíbenému Skypu.
V tomto seznamu nalezneme všechny klasické funkce včetně balíku kancelářských programů Office, který v sobě sdružuje Word, Excel, PowerPoint a OneNote.
Nepomohl tomu ani dvoudiodový blesk, který kvůli lepšímu přisvětlování přesídlil na levou stranu fotoaparátu.
Poměrně velkou překážkou však může být její cena, Nokia si totiž svůj hlavní trumf cení na 14 a půl tisíce Kč, což rozhodně není málo.
Záznam se ukládá do paměti telefonu ve formátu MP4.
Naštěstí se jedná o takovou operaci, kterou většinou provádíte poprvé po zakoupení telefonu, a pak až při jeho výměně za jiný model.
Při běžném úchopu ale rozdíl stejně nepoznáte.
Odpověď na otázku, zda má bíle příslušenství evokovat prémiový pocit z příslušenství výrobků Apple, nechám na vás.
Ochranné pouzdro v balení není.
Verzi pro Evropu jsme mohli poprvé spatřit o pár týdnů později na barcelonském veletrhu, kde byla oznámena její verze bez LTE.
Rozměry celého telefonu jsou 127,8 × 68,5 × 11,5 mm s váhou 160 gramů.
Tato neoblíbená správa obsahu telefonu zůstane minimálně do dalšího updatu s číslovkou 7.8.
Možné použití pouze jednojádrových procesorů, jednoho rozlišení displeje, absence slotu pro microSD kartu, nemožnost připojit telefon jako Mass Storage nebo omezená možnost personalizace prostředí systému.
Samozřejmostí je funkce automatického zaostřování a geotagging.
Ten si u Lumie 900 přívlastek hlasitý opravdu zaslouží.
V Česku se k této příležitosti bude prodávat limitovaná edice „batmanovských“ Nokií Lumií 900. Díky úspěšnému počínání českého zastoupení Nokie bude k dispozici rovná stovka z celkového tisíce vyrobených kusů.
To z Nokie Lumie 900 dělá královnu telefonů s tímto operačním systémem na dobrý půl roku dopředu.
Ovšem když narazíte na stránku, která je náročnější na datové přenosy a celkové grafické prvky, telefonu může načítání trvat trochu déle.
Telefon se vyrábí pouze v jedné paměťové variantě, kde kapacita dosahuje 16 GB.
Pro správu kontaktů je připravený perfektní adresář s příkladnou synchronizací se sociálními sítěmi a jinými účty.
Moji pozornost také upoutalo bílé provedení microUSB kabelu a nabíječky, zatímco testovaný telefon má černou barvu.
Nokia Hudba je v českém prostředí v podstatě pouze alternativou pro přehrávač Zune.
S chybějící podporou flashového přehrávání se nově budou muset vypořádat všechny známé operační systémy, tudíž by to u tohoto telefonu nemělo být bráno jako pomyslný jazýček na vahách.
Pokud byly dobré světelné podmínky, fotil fotoaparát skvěle.
Nokia Přehrát v slouží k domácímu sdílení multimediálního obsahu pomocí technologie DLNA.
Na druhé straně vah však nalezneme řadu omezení a chybějících funkcí.
Lumia 900 se dodává přímo s WP Refresh.
K tomu dojde především při přehrávání delších filmů nebo hraní her.
Slabší výkon se projevuje pouze v občasném pomalejším vykreslování webových stránek ve vestavěném prohlížeči.
Mimochodem Nokia model Lumia 900 nevyrábí v Číně ale v Koreji.
Samostatnou kategorii zde tvoří tzv. Nokia Collection, která v sobě zahrnuje aplikace jako Nokia Mapy, navigaci Nokia Autem, jízdní řády Nokia MHD (u nás stále nepoužitelné), Přenos kontaktů nebo Nastavení sítě.
Oba jsou schopný také natáčet video, hlavní v HD rozlišení 720p, sekundární ve VGA.
Na druhém listu se nachází historie dvou posledních přehrávaných souborů, přičemž se můžete přímo vrátit k okamžiku, kdy jste video nebo píseň přerušili a směle pokračovat dál.
Uvnitř telefonu se ukrývá systém Windows Phone 7.5 v poslední verzi Refresh.
Možné je pořizovat snímky v poměru stran 4:3.
Na té horní je vyveden 3,5mm konektor pro připojení sluchátek, microUSB port pro připojení nabíječky nebo pro synchronizaci s počítačem a sekundární mikrofon pro potlačení okolního šumu.
Samotný displej využívá technologii AMOLED, díky které je dobře čitelný i na přímém letním slunci a každá z šestnácti miliónů barev je krásně sytá.
Co však stále vadí je jednotná regulace hlasitosti.
Displej se pyšní také přívlastkem ClearBlack, což zajišťuje dokonale věrné zobrazení černé.
Na zádech platí, že méně je někdy více.
Diktafon nahrává ve formátu *.3ga, omezeni jste jen velikostí paměti, do kterého záznam ukládáte.
Boční dvojklávesou můžete regulovat zvukový výstup všude tam, kde to je jen možné.
Oceňuji slušnou basovou složku, kterou můžete patřičnými nastaveními ještě prohloubit.
K navigaci poslouží Google mapy, jenž jsou v reálném čase stahovány z internetu.
Stačí jen aby se ve stavové liště zobrazil lokalizační kříž a vyhledával se signál GPS, toto chování mi nepřijde jako příliš šťastné.
Celá přední plocha je krytá sklíčkem odolným proti poškrábání, stopám po dotecích prstem se ale nevyhnete.
Dále je možné prezentovat např. fotogalerii vyfocených snímků.
Pod zadním krytem najdeme už jen 2000mAh baterii, doba výdrže telefonu je ale samozřejmě závislá na tom, jak moc používáte projektor.
Dalším využitím projektoru je vizuální budík, který vám zahraje melodii a přes projektor na stěně zobrazí čas, datum, počasí, případně plán na aktuální den nebo Yahoo!
Na pozadí můžete vybrat jeden z šestnácti přednastavených podkresů nebo vlastní empétrojku.
K dispozici je i FM rádio, které zahraje jen s připojenými sluchátky.
Projekce se zastaví, jakmile baterie klesne na úroveň 10 %.
Posledním využitím projektoru je jeho chování jako baterka.
MicroUSB konektor najdeme na své „přirozené“ pozici na dolní hraně, poslouží k nabíjení nebo k připojení datového kabelu.
Celá zadní hrana je vyrobena z texturovaného plastu, na zadní straně tak nezůstávají otisky prstů a telefon má menší tendenci sklouzávat, máte-li zpocené prsty.
Mezi obrazem na displeji a projektorovanou scénou není žádná prodleva, překvapen jsem byl i čitelností titulků u videí.
Ve tmě tak uvidíte daleko lépe, než kdyby jste si svítili přisvětlovací diodou.
Co se týče předinstalovaných aplikací, ty se točí především okolo kanceláře a organice času.
I v této krajní pozici se mi podařilo obraz přesně zaostřit.
Z telefonu se tak může stát digitální „meotar“, který promítne i vlastnoručně psané poznámky.
Při pohledu ze stran nedochází k žádné degradaci barev, černá však stále svítí a často se v displeji odráží okolní objekty.
Aplikace Polaris Office vám vytvoří řadu typů Office dokumentů, integrovaný správce souborů zvládá kopírovat, mazat a přesouvat soubory.
Hlavní reproduktor je umístěn ve spodní části a je o něco více hlasitější, než jsme byli doposud zvyklí.
Interface fotoaparátu se již delší dobu nemění, nastavení je k dispozici v jednotném seznamu, do levé části snímané scény si však můžete přetáhnout až čtyři zástupce na nejpoužívanější nastavení (např.
Při přehrávání je k dispozici ekvalizér i různé zvukové efekty.
V telefonu je nainstalován Android Gingerbread, update na Ice Cream Sandwich by se měl objevit do konce roku.
Zprávy a počasí zobrazují informace o počasí v dané oblasti a zprávy podle zadaných témat.
Stiskem zpětné šipky pak displej úplně vyčistíte, přes kontextové menu můžete náčrtek (včetně pozadí, přes které se kreslilo) uložit do telefonu, aby jste se k němu mohli později vrátit.
Kalkulačka je zprvu jednoduchá, pokročilé funkce získá až po překlopení telefonu na bok.
Na běžné používání přístroje to samozřejmě bohatě stačí.
Aplikace YouTube pak slouží k rychlému vyhledávání a prohlížení videí na stejnojmenném portálu.
Takto převáděná videa se uloží ve formátu *.wmv.
To by mělo zajistit, že používáním projektoru nevybijete telefon natolik, abyste si pak nemohli zavolat.
Středová klávesa vystupuje nad povrch a ovládala se mi velmi dobře.
Na hrubo to jde prstem na posuvníku, jemné doladění můžete provést bočními klávesami.
Pokud telefon s takovouto projekcí chcete ovládat, stojíte bokem k promítané ploše.
Hlasitost má patnáct stupňů, pozici číslo dvanáct již můžeme hodnotit jako velmi hlasitou.
Z druhého zmiňovaného portálu si můžete hned po zakoupení zdarma stáhnout Need For Speed Hot Pursuit, simulátory golfu nebo hru z krimi prostředí.
Za dobrého slunečního osvětlení se vám podaří vyprodukovat velmi povedené snímky, místy ale dejte pozor na přesvětlení scény, občas se vytrácí i barevná věrnost.
Za sebe bych ocenil doplňkové příslušenství - stativ pro Galaxy Beam, abyste jej mohli postavit na rovný povrch a natočit projektor libovolným směrem.
Detaily - čidlo regulace podsvětlení a reproduktor, dvojklávesa ovládání hlasitosti, zamykací klávesa a tlačítko spouštějící projekci, microUSB konektor, 3,5 mm jack a mobilní projektor na horní hraně.
Navíc těmito klávesami můžete zaostřovat projektor, ale o něm si povíme až dále.
Pokud jej úplně eliminujete, dostanete se při běžném používání až na čtyři dny.
V podstatě se jedná o Galaxy S Advance s mobilním projektorem a jiným displejem, který se prodává za poněkud vyšší cenu.
Fotoaparát disponuje rozlišením 5 Megapixelů, dokáže automaticky ostřit i využívat LED diodu k přisvětlení blízkých objektů.
Další pohyby můžete aktivovat v nastavení, mám na mysli obrácení telefonu displejem dolů (též známo jako společenská pauza), naklonění (dvojice prstů na displeji a pohybem dopředu a dozadu zoomujete fotografii) a posouvání chycených ikon mezi obrazovkami.
Podle dostupných zpráv však Samsung chystá aktualizaci na Android Ice Cream Sandwich v posledním čtvrtletí tohoto roku.
Mobilní projektor navíc v mém okolí sklízel nevídaný ohlas.
Dlouhým podržením pak můžete zapnout tichý režim nebo vypnout všechna bezdrátová spojení.
Je škoda, že interval nelze uživatelsky změnit.
Na levé straně dále najdeme slot pro SIM kartu standardní velikosti, který je zde umístěn spíše pro úsporu místa v bateriové části, nežli pro časté vyměňování SIM karet.
Z internetu můžete stahovat pouze soubory, které lze v telefonu některou z aplikací otevřít.
Komunikační aplikace ChatOn je v telefonu již předinstalována, můžete ji využít na komunikaci s vašími přáteli, kteří ji mají také nainstalovanou.
Nastavíte mu vybranou barvu, jas a případné blikání.
To nejzajímavější nás tedy čeká na horní hraně, kde je usazen 15lumenový DLP projektor, díky kterému je horní hrana o něco tlustší, než ta spodní.
Stačí připojit smartphone k počítači v režimu MTP, při kopírování souborů na telefon je vám pak nabídnuta konverze.
V nastavení si můžete manuálně překlopit obraz na bok (bez změny rozvržení prvků), pokud chcete mít obraz na šířku displeje i na projektoru, musíte telefon překlopit na bok.
Kontextová klávesa a zpětná šipka jsou senzorová, jejich podsvětlení (několik sekund, vždy zapnuto) můžete zvolit v nastavení.
V systému lze využít dále pinch-zoom, např. pro přibližování fotografií nebo webových stránek.
Poznámky můžete zamykat proti nežádoucímu přečtení případně jim nastavovat individuální barvu pozadí.
Pokud s telefonem vyrazíte na romantické soukromé kino do přírody, můžete počítat se čtyřhodinovým kontinuálním promítáním videa z plného nabití.
Díky ní ale musí nabídnout něco extra, dobrá kvalita konstrukce je tedy slibným začátkem.
Hlavní nabídka, ikony můžete manuálně přeskupit nebo je přesunout do složek.
Pohledy na zadní kryt z různých úhlů.
Se sluchátky nebudete mít problém, ale ve dvojici není zážitek z filmu „na jeden špunt“ nijak valný.
Jas projektoru lze nastavit ve třech úrovních, osobně doporučuji zvolit nejvyšší možnou hodnotu, protože se mi projektorovaná videa zdála málo jasná.
V nastavení přehrávání najdeme i ekvalizér.
Telefon disponuje 554MB pamětí RAM, systém a TouchWiz si z toho vezmou zhruba polovinu, takže po najetí systému máte k dispozici zhruba 270 MB.
V telefonu najdeme operační systém Android ve verzi 2.3.6 s grafickou nadstavbou TouchWiz.
Na pozadí plochy můžete mít mimo statického obrázku umístěnou i živou tapetu, systémově lze změnit i používaný font.
Animované přechody mezi nabídkami jsou plynulé, pokud vás budou zdržovat, můžete je vypnout.
Na pozadí můžete mít umístěno několik podploch s widgety a zástupci aplikací, v horní liště najdeme mimo obvyklých notifikací i zástupce k rychlému spouštění Wi-Fi, Bluetooth, GPS, tichého režimu a automatické rotace obrazu.
Telefon dále nabízí i prohlížeč dokumentů PDF, u kterého můžete při daném zvětšení (max 200%) nechat automaticky uspořádat text tak, aby se rovnoměrně roztáhl přes celý displej.
Hudební přehrávač dělí hudbu podle skladeb, alb nebo jmen interprertů.
Samsung v telefonu připravil i aplikaci Projektor, která vám pomůže s různými režimy projektoru a potřebným nastavením.
Projekci vypnete stejným způsobem nebo zamknutím displeje.
Ještě jedna nepříjemnost se pojí s GPS.
Znaky s diakritikou v titulcích jsou zobrazeny bez chyb.
Quickpad je ideálním nástrojem pro tvorbu interaktivních nákresů do zobrazených dat a obrázků, z aplikace můžete spustit automatickou slideshow fotografií, na výběr je i několik hotových hudebních podkresů.
Hudba se může automaticky vypnout po zadaném časovém intervalu (30 minut až 2 hodiny).
Samotný projektor má rozlišení nHD (640 × 360 pix), jednotlivé body ale těžko rozeznáte.
Musím přiznat, že jsem byl zprvu o možnostech projektoru skeptický, nakonec jsem byl příjemně překvapen.
Správce úloh zobrazuje všechny spuštěné aplikace, můžete je ukončit jednotlivě nebo všechny najednou.
Centrem aplikací je Google Apps nebo SamsungApps.
Hned po vyfocení můžete snímek upravit ve vestavěném editoru.
V ruce nám přišlo zařízení trochu těžší, může za to integrace projektoru i kapacitně větší baterie.
Po HTC 8X přichází na český trh i jeho levnější kolega HTC 8S.
Nejvýraznějších prvkem tak zůstává již zmíněná odnímatelná spodní brada, která má jinou barvu než zbytek telefonu.
Pro někoho může být také důležitým faktorem zvukový výstup.
Poznáte to onehdy, když si do telefonu nainstalujete více aplikací a nedej bože, chcete také hry.
Jinak ale přítomnost paměťové karty samozřejmě vítáme.
Do konce týdne mělo být jasné, zda nové Lumie v ČR stihnou předvánoční trh.
Zpočátku Nokia Lumia 820, která je dražší, a od března nedávno představená Nokia Lumia 620. Ta by se měla prodávat za ještě nižší cenu než HTC 8S.
Zkoušel jsem také výdrž baterky při maximálním jasu a současném přehrávání videa a výsledkem jsem byl mile překvapen.
Nedaří se mu totiž dostatečně ostřit, a tak jsou projíždějící auta občas tak rozmazaná, jako kdyby se řítily vysokou rychlostí.
HTC 8S se dodává s uživatelsky nevyměnitelnou baterií o kapacitě 1 700 mAh.
V balení pak krom samotného telefonu dostanete pecková sluchátka s plochými dráty, microUSB kabel pro připojení k počítači a zároveň slouží jako část příslušenství k nabíjení.
Ke svým Lumiím dává k dispozici několik desítek souborů, které jsou velmi užitečné (navigace, čítače dat, alternativní webový prohlížeč a další).
Ale ruku na srdce, kolikrát budete tento pohyblivý prvek sundávat.
V budoucnu se již plánuje, že půjde instalační balíčky aplikací kopírovat na paměťovou kartu, avšak dle dostupných zpráv se v konečném důsledku budou instalovat znovu a pouze jen do vnitřní paměti.
Nejde ho ale ovládat rukavicemi, a tak budete muset chtě nechtě v mrazivých zimních dnech obětovat pohodlí na úkor ovládání telefonu.
Při první zkušenosti s tímto telefon to však téměř nepoznáte.
Najednou vám totiž na telefonu začne vyskakovat hláška, že v paměti není dostatek místa.
Zůstává však otázka, zda to uživatelům postačí.
Pod displejem se pak nachází další tradiční ovládací prvky systému Windows Phone.
To nicméně můžete posoudit sami na následujících ukázkách.
Zvuk z předního reproduktoru je slyšet dobře a druhé straně je dobře rozumět, stejně tak bude druhá strana dobře rozumět vám.
Vaše soubory můžete kopírovat, jak přímo do telefonu tak i na paměťovou kartu.
Jaký je samotný systém Windows Phone 8 (nejen) na HTC 8S si můžete přečíst v naší obsáhlé recenzi.
Ze začátku používání jsem byl tímto telefonem nadšený.
My bychom si každopádně představovali lepší výkony.
Když totiž sluchátka připojíte, část zasunutého konektoru je vcelku nevzhledně stále vidět.
Avšak díky menším rozměrům displeje než finská soupeřka, má HTC 8S jemnější rastr (233 ppi).
Zbylé ovládací prvky tvoří především na pravém boku dvoukolébka pro (bohužel stále jednotné) ovládání hlasitosti telefonu a oblíbená (ne už zřejmě tak úplně povinná) mechanická spoušť fotoaparátu.
Systém si všechny soubory, které dokáže přečíst sám, roztřídí do aplikací, skrz které je schopný tyto soubory zobrazit.
V tu chvíli by na scénu měla přijít microSD karta, která se u modelu s Windows Phone objevuje vůbec poprvé (konečně!).
Žádné jiné problémy se systémem jsem však nezaznamenal, naopak jsem jím byl příjemně překvapený.
Pomocí jediného tlačítka na sluchátkách pak lze hudbu v telefonu zapínat a přerušovat.
Oba jsou vyrobeny z polykarbonátu a jejich zadní strana využívá povrchovou úpravu soft-touch, díky které na ní neulpívají nevzhledné otisky prstů.
Tomu odpovídají i kompaktní rozměry 120,5 × 63 × 10,28 mm a velmi nízkou hmotnosti 113 gramů.
Nad displejem je umístěno logo výrobce a také reproduktor.
V nabídce si můžete vybrat i horší VGA a QVGA rozlišení.
Dokonce mi občas dělalo problémy rozeznávat zvuky, které se linuly z tohoto reproduktoru.
V kombinaci s přiloženými peckovými sluchátky je poslech hudby ve srovnání s ostatními telefony nadprůměrný.
Kvalita výsledných snímků se však do učebnic mobilní fotografie rozhodně nezapíše.
Výkonem a vzhledem uživatele potěší, méně už kvalitou fotek a nedostatkem paměti.
Jde samozřejmě o zapínací/uzamykací klávesu.
Ve finále se tak stejně musíte spokojit s tím, že větší množství aplikací do telefonu prostě nedostanete.
Avšak ani poté kvalita fotek není nikterak závratná.
Systém Windows Phone 8 oproti Androidu nedává moc prostoru pro uzpůsobení výrobcem telefonu.
Telefon vydržel přehrávat video přes 6 hodin.
Co však můžeme přičíst videu i fotkám k dobru je věrné podání barev.
Problémem tohoto HTC může být konkurence od Nokie.
Skvěle se drží v ruce, menší displej se dá pohodlně ovládat jednou rukou a díky své povrchové úpravě jen tak z ruky nevypadne.
Samozřejmostí je podpora vysokorychlostních datových přenosů (HSPDA až 14,4 Mb/s, HSPUA až 5,76 Mb/s).
Stávalo se mi to totiž především ve chvílích, kdy jsem se snažil pomocí hesla telefon odemknout.
Jednou z výhod, na kterých HTC 8S nyní může stavět, je momentální nedostupnost nových Lumií na českém trhu.
Záleží to samozřejmě na osobních preferencích, ale řekl bych, že podobný problém bude mít většina uživatelů.
Proto tento krok HTC moc nechápu, telefon sice opatřilo diodou, avšak její využití poměrně zanedbalo.
Bohužel počet aplikací závisí na velikosti vnitřní, což je největší omezení systému, kdy vnitřní paměť činí pouze 4 GB.
Černá sice není tak černá, jak by být mohla, ale tímhle stupně černě se dá bez problémů pracovat.
Na její levé straně je umístěn také mikrofon.
Nejednalo se však o samovolné restarty, ale mnou vyvolané, tudíž je tu určitý posun od problémů popisovaných v recenzi HTC 8X.
Ze všemožných brožur v balení nejeden uživatel ocení rychlou příručku, která znázorňuje, jak do telefonu vložit microSIM a microSD kartu.
Navíc se dá očekávat, že nové Lumie budou v tomto směru velmi kvalitní, a proto HTC v tomto směru budete muset zabrat.
Pod ní se skrývá slot na microSIM kartu a vůbec poprvé u Windows Phone také slot pro paměťovou microSD kartu.
Předně bude zřejmě každého zajímat kvalita hovoru.
K vysokému výkonu pomáhá také grafický čip Adreno 305 (lepší než Adreno 225 u HTC 8SX) a dnes již spíš podprůměrná 512MB RAM paměť.
Ve výsledku však mohu prohlásit, že Windows Phone 8S by HTC je jednou z ideálních vstupenek do světa nových oken, protože přes všechny své neduhy pracuje ve většině času, jak má, a hlavně je velmi rychlý v tom, co dělá.
Avšak zde je další problém, aplikace se instalují pouze do vnitřní paměti a nikoliv na paměťovou kartu a toto nastavení nejde ani nijak změnit.
Poté však přišly nepříjemnosti ve formě nízké kapacity paměti pro aplikace, slabý fotoaparát a restarty systému, za které sice nemůže HTC, ale pohledu běžného uživatele na telefon jako celek to zbytečně ubližuje.
Telefon se nežene do dnes populárního souboje o největší displej.
Velmi často se vám tak bude stávat, že si budete muset v průběhu hovoru regulovat hlasitost, protože při zvonění mobilu nechcete ohluchnout.
Naopak levý bok modelu zůstal nedotčený.
Je tu však jedna věc, kterou Windows Phone zatím neumí, a to je oddělené ovládání hlasitosti pro hovor, média, vyzvánění a sytémové zvuky.
Překvapivě tento pocit nenarušují ani ostřejší hrany HTC 8S.
Po připojení k počítači a stažení příslušných ovladačů se vůbec HTC 8S v počítači zobrazí jako klasické velkokapacitní zařízení.
Přední straně vévodí zobrazovací plocha, která je vyrobena technologií Super LCD a má rozumnou velikost 4 palce.
Jedná se o senzorová tlačítka, jejichž ovládání se obejde bez jakýchkoliv problémů.
Nebudete tak muset po obvodu telefonu hledat pro ně určené „šuplíčky“ (jako my v redakci), než zjistíte, že lze oddělat spodní krytku.
V horní části jsou pouze komponenty pro fotografování, tedy čočka 8Mpix fotoaparátu a přisvětlovací LED dioda.
Začal s následujícími předpoklady: 5Mpx fotoaparát se světelností f/2.8 schopný automaticky ostřit, v horších světelných podmínkách dopomůže LED blesk.
Ve chvíli, kdy se dobíjí, svítí oranžově, a když je telefon plně nabitý, změní se barva na zelenou.
Jejich linie jsou jemně narušeny jednak zbylých ovládacími prvky systému a jednak výstupy pro sluchátka a microUSB připojení.
Jediné, čím se telefony s WP od různých výrobců liší, je sbírka několika aplikací a občas také specifická barva prostředí.
V telefonu tato funkce nejde ani nijak nastavit.
Jeho čtení nebrání ani horší pozorovací úhly či přímé sluneční paprsky.
Nový systém udělal mnoho pokroků oproti předchozí verzi.
V ten moment telefon zamrznul a bylo ho potřeba restartovat.
V jednom se však oba telefony liší.
Navíc i přes pošramocenou pověst Nokie se dá očekávat, že mnoho uživatelů se při výběru telefonu podobných parametrů přikloní spíše k jistotě kvalitního hardwaru, tedy k zařízením finské společnosti.
V případě potřeby můžete aktivovat vlastní úsporný režim, ten ale dokáže jen vypnout periferie, synchronizaci a ztlumit displej, krátkodobě podtaktovat procesor nelze.
Základem je středová klávesa Home, kterou doplňuje senzorová šipka a kontextová klávesa.
Obě mohou být rozsvíceny napořád, pouze ve tmě nebo krátkou dobu po jejich stisknutí.
Přímo v telefonním seznamu můžete vyhledávat postupným psaním nebo procházet kontakty podle písmena na pravém boku.
Pozadí plochy a lockscreenu mohou být statická, pod plochami může být navíc zobrazena živá tapeta.
Při natáčení ukázkového samplu jsem s telefonem pohyboval minimálně, na finálním záznamu to ale až tak jednoznačně nevypadá.
Co však musím ocenit, jsou makrosnímky, které jsou velmi povedené.
V aplikaci Fotoaparát si můžete na levý bok vynést často používaná nastavení, zbytek pak zůstane v rolovatelném seznamu.
Ocenil bych ale lepší nastavení ekvalizéru, co se týče basového podkresu, který není moc výrazný.
Pro ně máte systémově k dispozici 555 MB (ve specifikacích je uváděno 768 MB, část z toho si ale vzal grafický adaptér Mali-400MP), po najetí telefonu je zabráno 300 MB, zbytek je vám k dispozici.
Google+, Google Mapy, aplikace Hodiny, kalendář, kalkulačka a Mini diář.
Samsung od vstupu modelu Galaxy S na trh začal psát svou novou éru.
Pod zadním krytem najdeme pouze slot na SIM kartu běžné velikosti, slot pro microSD karty a 1500mAh baterii.
Přímo z náhledu obrázku můžete spustit automatickou slideshow případně upravit obrázek v Editoru fotografií, který je v telefonu přítomen ve formě stand-alone aplikace.
Zapomenout nemůžeme ani na e-mailového klienta.
To ale vyhodnotí jen jednotlivé znaky a ne celá slova, takže nenajde moc praktické využitelnosti.
Pro textovou komunikaci je centrem SocialHub, do kterého můžete přidat řadu účtů.
Vzhledově se telefon podobá novějšímu modelu, výkonem se naopak blíží staršímu přístroji.
Hudební přehrávač a řada nastavení.
Na první pohled překvapí přítomnost 3,5mm jakcu na spodní hraně, v konečném důsledku je to ale ku prospěchu věci.
Mezi přípustnými efekty najdeme ořez, otočení, výřezy, úpravu barev, jasu, kontrastu, efekty, deformaci a další.
Diktovat můžete najednou i celé věty, k vyhodnocení je ale třeba internetové připojení.
Při psaní jde využít slovníku XT9, který sice píše s diakritikou, před odesláním ji však odřeže.
Při běžném používání vám budou muset stačit tři dny na jedno nabití, v případě větší zátěže počítejte s tím, že energie bude klesat větším tempem.
Zadní strana se pyšní 5Mpix fotoaparátem a poměrně rozměrnou LED diodou, jak si tato dvojice povede u focení, si povíme dále.
Aplikace Zprávy a počasí je jakousi propracovanou RSS čtečkou, která zobrazuje počasí v místě vašeho výskytu a zprávy webových portálů podle zadaných klíčových slov.
Google+ má v telefonu i svého mobilního klienta.
Začněme horní informační lištou, při jejím vysunutí se odhalí zástupci na rychlé zapnutí a vypnutí Wi-Fi, Bluetooth, GPS, tichého režimu a rotace obrazovky.
Uživatelské rozhraní pracuje svižně, mezi plochami můžete rychle scrollovat, nabídka widgetů je poměrně rozsáhlá, takže určitě budete spokojeni.
LED dioda pomůže i při absolutní tmě, dokáže osvětlit středně velkou místnost, využitelnost při focení objektů vidím tak maximálně do dvou metrů.
O navigaci se nativně starají Google Mapy, mapové podklady jsou stahovány z internetu v reálném čase.
Maximální hlasitost při hovoru je až nadmíru vysoká, často jsem si ji o jeden dílek snižoval a to je co říct.
Displej může měnit svoji úroveň podsvícení v závislosti na okolním osvětlení.
V něm můžete přehledně ukončovat všechny aktivní aplikace.
Můžete si sice pomoci nastavením efektu Zvýraznit basy, ale ještě by to chtělo o chlup vylepšit.
Standardní a Swype klávesnice, obě píšou s diakritikou, která se před odesláním odřeže.
V době psaní recenze to bylo několik her a alternativní kancelářská sada Smart Office.
V dialeru můžete využít chytré filtrování kontaktů, stačí pomocí T9 psát jméno nebo určitou sekvenci po sobě jdoucích čísel a telefon vám hned filtruje možné kontakty.
Pětimegapixelový fotoaparát na zadní straně dokáže pořizovat poměrně slušné fotografie, oproti modelu Galaxy S II ale ztrácí na barevném podání i ostrosti.
Ta se často vytrácí při okrajích snímku, některé ukázkové fotografie se mi zdály přesvětlené.
Editor zpráv je jednotný, pokud do zprávy mimo textu přidáte i další obsah, automaticky se převede na MMSku.
Slot pro SIM kartu je umístěn vedle baterie, na zadním krytu pak najdeme čip NFC.
Vestavěný videopřehrávač nás potěšil širokou podporou formátů i českých titulků, Pokud nebudou sedět, můžete je ručně přesynchronizovat, případně změnit jejich velikost.
Prohlížení obrázků v galerii a jejich úprava.
Čelní plocha je celá ukrytá pod ochranným sklíčkem Gorilla Glass a ulpívají na ní často otisky prstů.
Ve správci souborů můžete přehledně procházet složky a soubory v telefonu, pokud uvidíte u položek generickou ikonu se dvěma čtverci, nepodaří se vám ji otevřít.
Nad čistý Android Samsung přidal svou, větrem ošlehanou, grafickou nadstavbu TouchWiz 4.0, což se podepsalo i na barevnosti celého systému, tak i na individuálních vylepšeních a přidaných aplikacích.
Nafocené obrázky si můžete prohlédnout v galerii, buď hromadně, nebo podle data pořízení.
Internetový prohlížeč je nativní, podporuje JavaScript i další plug-in moduly, flashové animace ale nepřehraje.
Fixace GPS byla na můj vkus trochu pomalejší, přesná poloha byla známa až za 2 minuty po aktivaci GPS.
Jak těžké pro něj bude najít si své místo pod sluncem?
Kvalita hudební reprodukce je poměrně dobrá, ani při maximální hlasitosti, která pomalu rve uši, nedochází k přebuzení nebo zkreslení zvuku.
Dále je můžete provázat s e-mailovými adresami i komunitními účty.
Hlavní ovládací prvky a celá konektorová výbava na jednom místě, na prohnutých zádech najdeme 5Mpix snímač s poměrně velkou LED diodou.
Přepínat mezi skladbami můžete i na lockscreenu nebo po vysunutí horní lišty.
Po vzoru několika jiných Samsungů přišel S Advance na trh rovnou s podporou NFC.
Galaxy S Advance je povedeným modelem, který toho má rozhodně co nabídnout.
Při používání nativní aplikace nepočítejte s bleskurychlým focením momentek, první snímek pořídíte ze zamknutého stavu zhruba za osm vteřin.
Samozřejmě jsme se již dočkali i jeho nástupce, modelu Galaxy S III, dnes se ale spíše zaměřme na první dva zmiňované smartphony.
Stačí, aby byl váš počítač a telefon na stejné Wi-Fi síti.
Hlasově můžete vytvářet poznámky i záznamy rozhovorů nebo rovnou vyhledávat.
Správce souborů, soubory mohou mít své preferované aplikace, webový prohlížeč a jeho nastavení, hlasové povely můžete zadávat jen v angličtině, diktafon.
Samotný hardware pro snímání NFC tagů je součástí zadního krytu.
Přes AllShare můžete vzdáleně přehrávat multimédia, buď z telefonu na počítači, nebo naopak.
Samsung Galaxy S Advance je kompaktním, byť na první pohled trochu objemnějším, zařízením, než na jaké jsme byli doposud zvyklí.
V dlani se telefon drží dobře i díky větší tloušťce ve spodní části.
Na první pohled mi poloha konektoru pro připojení sluchátek nevyhovovala, pokud však telefon umístíte do horizontálního pouzdra na opasek displejem k sobě, můžete mu sluchátka hravě zapojit.
Zmeškané události jdou vidět na lockscreenu ve formě ikon, pokud jimi odemknete, dostanete se hned po odemčení do odpovídajícího zobrazení (např.
Ve světle posledních dní se nabízí i přímé srovnání s nedávno testovaným Galaxy Ace 2. Pětistovka investice navíc se rozhodně vyplatí.
Na pozadí několika podploch můžete umísťovat různé widgety, složky a zástupce nainstalovaných aplikací.
Lesklá lišta vedoucí po hraně přístroje dává tušit, že v rukou držíme zástupce modelové řady Galaxy.
Interní paměť o velikosti 1,9 GB můžete rozšířit o microSD karty.
Při přehrávání můžete nastavit ekvalizér, zvukové efekty případně vizualizace hudby, které se zobrazují přes případný obrázek alba, ze kterého skladba pochází.
Vícepoložkové kontakty se ukládají do sdílené paměti, takže jich můžete přidat nepřeberně mnoho.
Připojit se můžete, jak v režimu MTP, tak i přes Mass Storage.
Svou klientelu na trhu si určitě najde, bude se líbit těm, kterým se líbí Galaxy S II, ale telefon je na ně už moc velký a drahý.
Aplikace Polaris Office slouží k otevírání i tvorbě dokumentů Office.
Povrch je zdrsněný a telefon se i díky němu dobře drží v dlani.
A pokud se telefon nezavděčil vůbec ničím, je zde i hlasové zadávání textu, které funguje velmi dobře.
Komunikační aplikaci ChatOn si můžete stáhnout z vlastního marketu Samsungu.
Mezi kecálky pak můžeme zařadit Google Talk a Pokec.
Hlasové ovládání pak do telefonu dodává společnost Vlingo, akceptuje všk pouze angličtinu.
Ta jsou přibalena netradičně v bílé barvě, Galaxy S Advance se totiž dodává výhradně v černém barevném provedení.
Swype si při sekvenčním psaní neporadí s češtinou, u klávesnice Samsung se k diakritice dostanete podržením inkriminovaných symbolů.
Jedna z podploch, hlavní nabídka, lockscreen, vysunutá informační lišta s rychlými zástupci, poslední spuštěné aplikace.
Tiskové fotografie Samsungu Galaxy Ace Duos v bílé barvě, my jsme na testování obdrželi černou variantu.
V těle tepe 832MHz procesor, po najetí je z 397MB RAM dostupná zhruba polovina.
Hierarchie čísel nic neznamená, karty můžete nastavovat a aktivovat přímo v natavení systému Android.
Při přehrávání se v horní výsuvné liště objevují zástupci na rychlé ovládání hudby, skladby samozřejmě mohou hrát na pozadí.
Jak moc použitelná funkce to bude, již nechám na vás.
Můžete na ní vžak využít i psaní tahem prstu, kdy prstem přejíždíte po požadovaných znacích a prediktivní slovník určuje, které slovo máte na mysli.
Internet také hojně využívají i Google Mapy s navigací, mapové podklady jsou totiž stahovány v reálném čase.
Na dvousimkovou konkurenci navíc narazíme hned ve vlastní stáji.
Protože však v základním balení chybí sluchátka, budete si muset pomoci z vlastních zásob, dokoupit je nebo se spolehnout na reproduktor.
U jiných modelů byl výsledek hlasového zadávání daleko lepší.
Standardní doplňkové ovládací prvky, tj. zpětná šipka a kontextová klávesa, jsou v senzorické podobě.
Před půl rokem by mohl mít větší potenciál.
V nich stačí jen přidat základní přihlašovací údaje a potřebná nastavení se telefon pokusí vyhledat sám.
Na trhu tak v současné době najdete v prodeji původní Ace, jeho nástupce Ace 2, dnes testovaný Ace Duos i vylepšený Ace Plus.
K celosvětové síti se můžete připojit pomocí mobilního operátora (EDGE nebo UMTS s HSPA) nebo lokálně přes Wi-Fi.
Interní 2GB paměť můžete později rozšířit paměťovými kartami microSD.
Pokud Galaxy Ace Duos porovnáme se Samsungem Galaxy Ace, dojdeme k závěru, že jsou obě zařízení velmi podobná, liší se snad jen zpracováním zadního krytu (ani na jednu variantu si nemůžeme stěžovat) a tvarem středové klávesy.
Bohužel však již poněkolikáté tlačítkům chybí vibrační odezva, doplatí na to samotný uživatel, protože často nevíte, zdali jste tlačítko stiskli nebo ne.
První je informační a ukazuje souhrnný obsah kontaktních informací.
Uživatelské rozhraní fotoaparátu a základní nastavení.
V základní nabídce aplikací můžeme očekávat i důležité organizační funkce.
Samozřejmě nemůže chybět aplikace zprávy, která zobrazuje konverzační vlákna.
Není proto divu, že se Samsung, podobě jako v případě rodiny Galaxy S, snaží na trh připustit adekvátní nástupce a funkční odnože.
Samsung do systému přidal řadu inovací.
Na zamykací obrazovce se v kruzích objevují ikony zmeškaných událostí.
Začněme s opakovanými budíky, každému z aktivních lze nastavit vlastní vyzvánění i libovolné opakování.
Co se týče stability lokálního bezdrátového spojení, nemáme žádné výhrady.
Pokud tedy telefon máte u ucha (což pravděpodobně při telefonování máte), příchozí hovor nezaregistrujete.
Telefon na pohotovostní plochu povolí vložit i animovaná pozadí, v základu však žádné nenajdeme.
Jedná se o obdobu služby iMessge od Applu, protistrana však musí mít ve svém zařízení aplikaci také nainstalovanou.
MP4 videa můžete natáčet v maximálním rozlišení 640 x 480 pixelů.
Můžete se jednat o záznam z telefonu, z jedné ze SIM karet nebo z Facebooku.
Možnost přepínání mezi hovory a SIM kartami se tedy zlepšila, k dokonalosti však chybí ono potřebné zvukové potvrzování ve sluchátku.
V některých aplikacích je umožněna změna rozložení zobrazení při otočení telefonu nabok, to využijete např. v internetovém prohlížeči nebo při psaní textů.
Čtveřice ikon u spodního okraje displeje je neměnná, mimo ikony pro vstup, resp. opuštění, hlavní nabídky můžete první trojici nahradit dle vlastního uvážení.
Snímky ve větší kvalitě jednoduše nepřehrajete.
Dejte si však pozor na nastavení hlasitosti před spuštěním hudby ve sluchátkách.
Přepínání SIM karet je jednoduché, aplikace starající se o SIM karty, nastavení pro dvě SIM aktuálně na příjmu nemusí fungovat pro každou SIM kartu, registrace ikony SIM karty a jeho názvu.
Základní aplikační výbavu doplňuje hlasové vyhledávání na Googlu, případně aplikace a widget v jednom, Zprávy a počasí.
Z pohledu uživatele je zde možnost systémově nastavit jiný druh písma případně upravit obrázky na pozadí plochy a lockscreenu.
Zadní kryt je vyroben z matného vroubkovaného plastu, dobře to vypadá a navíc se jedná o dobrou prevenci proti mikroškrábancům a otiskům prstů.
Ve druhé vidíte historii s daným kontaktem, resp. proběhnuté hovory a zprávy.
Aplikace YouTube pak slouží ke sledování videí ze stejnojmenného portálu.
Samsung Galaxy Ace byl, a stále je, populárním a často pořizovaným smartphonem od Samsungu.
Na druhou stranu se nepochopitelně zasekává na triviálních věcech, např. při otevření číselníku.
Jak si telefon povede při focení, resp. natáčení videa, se podíváme dále v recenzi.
Zdrojem aplikací je již standardně Google Play a SamsungApps.
Daleko více spokojení jsme s vestavěným 5Mpix fotoaparátem s autofocusem.
U telefonu s Androidem nechybí Gmail klient ani aplikace pro e-maily třetích stran.
Najdeme jej ve střední třídě, prodává se ve dvou barevných variantách a svými funkcemi leckterému uživateli postačí.
Hudební přehrávač a zobrazení skladeb z jednoho alba.
Moc nastavení sice nenabídne, snad jen scény, režimy focení, vyvážení bílé, efekty, časovač a ostření.
Pod ní pak najdeme 1300mAh baterii a sloty pro microSD karty.
Hlavní nabídka nabízí na několika plochách matici 4 x 4 grafické ikony, mezi částmi hlavní nabídky se prochází horizontálně.
Zde je tedy doporučení - pro data využívejte výhradně SIM1 a máte po problémech.
Ta je jediným hardwarovým prvkem na čelní straně přístroje.
Internetový prohlížeč poskytuje základní funkčnost při prohlížení webů, Flashové animace však nativně nespustí.
Internetový prohlížeč a bohaté možnost nastavení, Google Mapy a zjišťování objektů zájmu v nejbližším okolí, aplikace YouTube.
Cenově se s ním navíc dostanete i hlouběji pod pět tisíc korun, což je při výběru smartphonu nezanedbatelným faktorem.
Železo zůstalo při starém, stejně jako systém Android 2.3 Gingerbread, cena se naopak přehoupla přes magickou hranici pěti tisíc korun. Z horní řady nebezpečně útočí Galaxy S Duos, s lepší výbavou není o mnoho dražší.
Telefonní seznam je součástí telefonní aplikace, která mimo jiné v záložkách nabídne číselník, protokoly volání a volitelné kontakty označené hvězdičkou.
Na podpolochy je možno umísťovat widgety, tj. miniaplikace na plochu, v rámci systému jsem měl povoleny všechny animace pro přechody a telefon se mi i přesto zdál poměrně svižný.
Média pak zobrazují multimédia, na kterých se kontakt vyskytuje, resp. je na nich označen.
Nemáme sice oficiální informace o prodejích, pokud však vyjdeme ze čtenosti naší recenze, počítá se ve statisících zhlédnutí.
Jak již bylo zmíněno, řada aplikací využívá pro svou plnou funkčnost internetová data.
Textová komunikace je v telefonu bohatě zastoupena.
Videopřehrávač mě poněkud zklamal, nejen, že chybí jeho dedikovaná aplikace v menu (k videům je třeba se doklikat přes správce souborů), ale chybí nám i podpora *.avi videí.
Ovladatelnost tedy bude těžkým oříškem.
Vhod může přijít i jednoduchá kalkulačka, pokud ji překlopíte na bok, dostane se vám řada náročnějších matematických funkcí.
Nemůžete se spolehnout ani na podporu titulků, na druhou stranu si v telefonu můžete ořezat video o vybrané části.
V praxi často pro zoomování obrázků a webových stránek postačí dvojice prstů.
Oba portály jsou již na podobné úrovni, co se týče přehlednosti, co do počtu titulů ale stále jasně vede Google Play.
Samsung Galaxy Ace byl a stále je důležitým modelem Samsungu.
V nabídce lze aktivovat funkci „Dvě SIM karty vždy zapnuté“, která přesměruje volání z jedné SIM na druhou v případě nedostupnosti jedné ze SIM karet.
Musíte to udělat vždy ručně, neexistují žádné profily, které by se daly průběžně aktivovat.
Samsung Galaxy Ace Duos z různých úhlů pohledu.
Pro běžné používání to bohatě postačí, kvalitu zobrazování bychom řadili k lepšímu průměru, i když se nevyhneme změny zobrazovaných barev při bočních náhledech.
Pokud vám nevadí starší design a starší Android a jste nenáročný uživatel, asi vám Galaxy Ace Duos bude stačit po všech stránkách.
Číselník, protokoly volání a zpráv, oblíbené a často sdružené kontakty jsou v jedné nabídce.
Nejvíce se hodí rychlí zástupci v horní liště pro zapnutí a vypnutí Wi-Fi, Bluetooth, GPS, zvuku nebo automatické rotace displeje.
Při focení objektu v popředí zase automatika většinou zaostří až na zadní objekt.
Základní aplikace pro organizaci času - budíky, poznámky, kalendář, kalkulačka a diktafon.
Na mobilním trhu v současné době moc alternativ nenajdeme.
Dále si ještě ukažme výsledky benchmarků, měl jsem po ruce ještě model Galaxy W, kterého jsem s testovaným modelem porovnal.
K dispozici jsou klávesnice dvě, jedna nese jméno Swype, druhá je od Samsungu.
Pro pořízení screenů displeje slouží současný stisk klávesy Home a zamykací klávesy.
FM rádio nezahraje bez připojených sluchátek, ironií osudu budiž to, že v základním balení žádná nenajdete.
Nabízí lepší hardware, větší paměť, jemnější displej, což mohou být aspekty při výběru.
Kalendář je beze změn, můžete v něm nastavovat opakované události, pokud je na některý den něco naplánováno, zaplňuje vám to sloupeček u data modrými čtverci.
Videa svůj vlastní přehrávač v menu nemají, musíte se k nim dostat přes správce souborů.
Jedním dechem dodávám, že to neznamená, že by si oba modely měly v portfoliu Samsungu konkurovat.
Pro prohlížení obrázků je k dispozici vestavěná Galerie.
Po najetí systému nás přivítá standardní vzhled uživatelského rozhraní TouchWiz, které je postaveno na Androidu 2.3.6.
Mám na mysli nějaký netradiční prvek, dokázal bych si představit ucho s anténou pro FM rádio, zabudovaný kompas, teploměr nebo alespoň tematickou nabídku týkající se pohybu venku.
Jak tedy hodnotím Galaxy Xcover?
Horní lišta je vyhrazena stavovým ikonám, po jejím vysunutím se dozvíte podrobnosti a také můžete rychle zapnout nebo vypnout Wi-Fi, Bluetooth, GPS, zvuky nebo automatickou rotaci displeje.
Díky Samsung Wooky můžete telefon proměnit i na elektronickou čtečku knih.
Obojí zvládl bez problémů.
Hudba samozřejmě může hrát na pozadí, při zamknutém displeji však nemůžete regulovat hlasitost pokud máte aktivní zkratku na rozsvícení svítilny, je třeba vždy odemknout telefon.
Některé zdroje hovoří o Gorilla Glass, na stejnojmenných stránkách však model ve výčtu chybí.
Číselník, protokoly volání, telefonní seznam.
V souvislosti se zvýšenou odolností můžeme předpokládat, že telefon při pádech a nárazech obstojí daleko lépe, než jiné telefony, které zvýšenou odolností nedisponují.
Na druhou stranu je k dispozici pouze v anglické verzi, což nemusí každému vyhovovat.
Správce souborů, hlasové vyhledávání nabízí po vyhodnocení hlasu řadu relevantních výsledků, můžete vyhledávat i klasickou cestou.
Ačkoliv na produktových fotografiích narazíme i na černo-stříbrnou variantu, telefon se u nás prodává výhradně ve směsici oranžové po bocích a černé na větších plochách.
Kvalitu výstupu jsem testoval na sluchátkách Steelsound 3H, výstup byl poslouchatelný, na cenu přístroje bych jej hodnotil na nadprůměrný.
Byl jsem docela rád, že Samsung použil větší rozlišení, než QVGA.
V případě nutnosti je můžete odeslat různými způsoby vašim přátelům a známým.
Musíte si vybrat čemu dáte přednost.
V krytu najdeme výlisky pro reproduktor, 3,2Mpix fotoaparát, LED diodu a čtyři plastové výstupky, díky kterým má telefon na rovném povrchu potřebnou stabilitu.
Jedná se o model, který bude definovat budoucí přístroje.
Nejprve byl vyválen v prachu z vysavače, poté umyt a potopen do sklenice s vodou.
V nastavení pak můžeme zvolit pouze styl fontu (písma lze doinstalovat z Marketu), velikost již upravit nelze.
Pro úplné hermetické uzavření je třeba mincí nastavit masivní zámek do polohy zamčeno.
Galaxy Xcover dostal do vínku odolnostní normu IP67, která charakterizuje odolnost vůči vniknutí prachových částic a vody.
Docela jsem byl zklamán videem, natočíte jej maximálně v rozlišení VGA.
Ikony v nabídkách jde přerozdělit tak, jak potřebujete, z tohoto zobrazení můžete hned mazat doinstalované aplikace.
Prémiový obsah přímo certifikovaný na zařízení Samsung tak do telefonu můžete dostat stejně rychle, jako aplikaci z Marketu.
Konkrétně v řeči čísel se bavíme o úplné ochraně před prachem a půhodinovou ochranou při ponoření telefonu až jeden metr pod vodní hladinu.
Vestavěná galerie, prohlížení obrázku, spuštěná prezentace zoomuje obrázky směrem do jeho středu, interface aplikace Fotoaparát.
Podařilo se mi takto vyfotit dva snímky, jeden s černým pruhem, druhý s hnědým.
U Samsung telefonů jsme si již zvykli, že v rámci základní aplikační výbavy se vždy dočkáme nějakých bonusů.
Odolný Android v podání Samsungu mě docela zaujal.
Je navíc pokryt sklíčkem, které je odolné proti poškrábání.
Telefon má systémově dostupných 316 MB, po najetí je uživateli k dispozici 126 MB RAM, což je podle mě pro běžnou práci s telefonem dostačující údaj.
Dobrých výsledků docílíte vhodným nastavením ekvalizéru, volba „normální“ je nemastná, neslaná.
Účelem našeho testu však nebylo určit, kde je hranice, za kterou je telefon již dále nepoužitelný, ale spíše dokázat to, co výrobce deklaruje v uživatelské příručce.
Vzhled při psaní textů a symbolů u obou klávesnic.
Co se týče odolnosti jako takové, mrzí mě, že se Samsung nevytasil s funkcemi, které by mohli přinést konkurenční výhodu.
Horní a spodní hrany shodně za záslepkami ukrývají důležité konektory.
Bohužel si Swype neporadil s češtinou, podpora mateřského jazyka u klávesnice nečekaně chybí.
Na momentky je to rozhodně dobré, ale na detailní přírodní scenérie si s sebou vezměte opravdový fotoaparát.
Přidáním multimediálního obsahu se zpráva automaticky konvertuje na MMSku.
Při jeho nasazování je třeba důkladně zacvaknout osm zámečků tak, aby nehrozilo vniknutí prachu a kapaliny do bateriové části.
Telefon se mi v ruce drží dobře, protože je zadní kryt zdrsněn.
V případě Galaxy Xcoveru však vibraci téměř necítím a po pár hodinách zjistím, že mám několik zmeškaných hovorů a nepřečtených zpráv, na které bylo třeba reagovat již před několika hodinami.
Telefon tak primárně nemusí plnit jen funkci odolného zařízení, ale také vypadá poměrně hodně elegantně.
S rozpoznávání češtiny telefon neměl problém, základem je ale dobrá artikulace.
V hlavní nabídce narazíme i na ikonu Polaris Office, editoru dokumentů, nejprve vás ikona ale zavede na SamsungApps portál, kde si musíte software nejprve stáhnout.
Kryt baterie je umístěn přes celou zadní část.
Samsung Galaxy Xcover je zlehka obrněný smartphone o rozměrech 121,5 x 65,9 x 12 mm a hmotnosti rovného sta gramů.
Při zamknutí přístroje se obraz v animaci shlukne ke středu displeje a pak zmizí, obdobně jako u starých televizních přístrojů.
Aplikace zprávy a počasí zobrazuje počasí pro aktuální pozici a pak také různé sekce zpráv, do záložek si můžete nastavit i vlastní klíčové slovo, podle kterého se vám budou filtrovat zprávy z internetu.
Musíte však mít na paměti neustálou potřebu mobilních dat.
Pokud budete snímky ukazovat přátelům, můžete použít i režim prezentace.
Neodpustím si však drobnou zmínku o vibracích, ty se mi zdají poměrně slabé, když jsem např. Galaxy W nosil v pouzdře za opaskem, vždy jsem vibrace cítil.
Standardně jsou na ni umístěni zástupci na nejzákladnější funkce, mimo vstupu do hlavní nabídky můžete ikony upravit dle svého uvážení.
Modelová řada Galaxy je již pár let symbolem telefonů Samsung s operačním systémem Android.
Pohotovostní obrazovka, správce posledních spuštěných aplikací, hlavní nabídka, vysunutí horní lišty, zamknutá obrazovka se zmeškanou událostí.
Potěšitelné je to, že Galaxy Xcover v základu přehrává MP4 i AVI soubory.
Pozor si taky dejte při rychlém focení snímků za sebou, telefon pak část scény neuloží a objeví se na ní obarvený piktogram.
Pod krytem pak najdeme 1500mAh baterii, se kterou telefon při méně častém používání vydržel tři dny na jeho nabití, na pár dní do přírody bych jej doporučit asi mohl, na žádné delší výlety bez přístupu k zásuvce to ale nevidím.
V modelu Galaxy Nexus vůbec nenajdeme defaultní klávesnici Android, takže pokud jste si na ni zvykli, mám pro vás špatnou zprávu.
Vestavěný fotoaparát si v praxi vede vcelku slušně, při automatickém nastavení mi i ve venkovních podmínkách chybí trochu ostřejší detaily objektů.
Software je třízen dle kategorií, vyhledávat můžete postupným psaním nebo podle data přidání aplikace do obchodu.
Předpokládám, že to však bude v další verzi firmwaru opraveno.
V prvním případě můžete vybírat mezi QWERTY klávesnici, alfanumerickou jako u běžných telefonů nebo mezi dvěma rámečky pro psaní rukou.
Záslepky jsou k telefonu připojeny tenkým krčkem, myslím, že ani po delším čase používání nebude mít tendenci ulomit se.
Aplikace kalkulačka je na první pohled funkčně srovnatelná s kalkulačkou za 39,90 Kč, otočením na bok ale odhalí pokročilé matematické funkce.
Upravit můžete i obrázek na pozadí a pozici hodin při zamknuté obrazovce.
Hlavní nabídka nabídne grafické ikony v matici 4 x 4, mezi obrazovkami procházíte horizontálními posuny.
I o označení Xcover již jsme slyšeli, Samsung toto označení používá pro „hloupé“ telefony se zvýšenou odolností.
Rychle mezi skladbami můžete přecházet po vysunutí horní lišty, v uzamčeném stavu neexistuje žádná zrychlená nabídka přepínání skladeb, jak známe z jiných modelů Samsung.
Při zmeškané události se ikona objeví jako odemykací symbol, po odemčení telefonu se pak dostanete do nabídky, kde se můžete podívat na detaily zmeškané události, zprávy nebo hovoru.
Webový prohlížeč můžete blokovat automaticky otvíraná okna nebo nezobrazovat obrázky, můžete tak cíleně ušetřit i desítky MB z vašeho FUP limitu.
Dnes se zaměříme na věc, která je většině MobilManiaků velkou neznámou.
Telefon samotný je docela velký drobek.
Distributor pro ČR dokonce hovořil o několika případech, ve kterých se u jeho klientů rozhodovalo mezi životem a smrtí.
Čtveřice kurzorových kláves okolo středního tlačítka slouží jako šipky pro pohyb v nabídkách telefonu.
Krabička je dvoupatrová, v přízemí nalezneme poutko, nabíjecí/datový microUSB kablík, samostatnou síťovou nabíječku se čtyřmi výměnnými nabíjecími kordy pro různé země, bondovku s 2,5mm jackem a jako bonus ještě 12V autonabíječku.
Dovezené SIM z ciziny se tudíž dají dobíjet pouze tam, kde byly koupeny.
Anténa je u tohoto přístroje naprosto kruciální věc, bez jejího vyklopení není možné uskutečňovat hovory, posílat SMS, ani používat datové služby.
Textový editor je takřka shodný jako u GSM telefonů, podporuje prediktivní vkládání textu pomocí slovníku, český jazyk v něm ale nenajdeme.
Vše je velmi podobné GSM telefonům, takže ani nováček v satelitní telefonii nebude mít problém se zorientovat.
Vše je v angličtině, několik dalších světových jazyků sice v nabídce je, ale českou lokalizaci nenajdete.
Přístroj působí velmi solidním dojmem a nevyluzuje žádné pazvuky, jak by někoho vzhledem k použitým materiálům mohlo napadnout.
Ta je na první pohled větší než balení běžných GSM telefonů, což je do jisté míry dáno rozměry telefonu, ale také dodávaným příslušenstvím.
Krok zdražování je českým zastoupením firmy velmi nemile komentován s tím, že tímto dojde k velkému odlivu zákazníků, resp. snížení přílivu zákazníků nových.
Paradoxně tedy lze ze satelitního telefonu volat do zahraničí až mnohonásobně levněji než v případě telefonů GSM v zahraničí.
Ve filmu se to povedlo, v realitě byly/jsou satelitní telefony minoritní záležitostí a satelitní operátoři to nikdy neměli jednoduché.
Displej telefonu je z pohledu klasických nedotykových telefonů velký a přehledný, zobrazí 9 řádků textu, takže není potřeba při čtení či psaní SMS rolovat dolu a nahoru.
Kalendář nelze online synchronizovat, potenciální cestovatel si tak bude muset vystačit s offline variantou.
Klasická sluchátka tedy nepřipojíte (proč také?
Touto cestou není možné ani synchronizovat kontakty, k tomu slouží dedikovaná aplikace na přiloženém CD.
Minimální délka hovoru je jak u předplacenek, tak u tarifních programů 15 sekund a stejnou vteřinovou sazbou je i účtováno.
Nebyl by to zajímavý telefon, aby neměl také zajímavou krabičku.
Jestli si je tedy v něčem iSatPhone Pro jistý, pak je to určitě volání a SMSkování.
Co do výdrže představuje iSatPhone současnou špičku mezi satelitními telefony.
Satelitní telefon, ten musí vydržet přeci na příjmu při nejmenším nějaký ten pátek, že?
Poslední dvě položky menu skrývají jednoduchou aplikaci pro přesné určení GPS souřadnic, na kterých se telefon nachází a samostatné nastavení síťové konektivity.
Když už takového satelitního telefonistu potkáte, zřejmě to bude cestovatel, který se potřebuje dovolat odkudkoli na světě a na penězích mu tolik nezáleží.
K uskutečnění odchozího telefonátu z přístroje iSatPhone je třeba zvolit z dvojice nabízených variant SIM karet.
Určitá skupina uživatelů tyto telefony považuje za nouzové řešení v případě krizových situací.
Levým tlačítkem pod displejem se přistupuje do menu uspořádaného jako matice 3 × 3, pravým zase do adresáře kontaktů.
Telefon stejného principu (byť v porovnání se současností značně archaický) totiž Steven a jeho sličná asistentka s bujarým dekoltem používají, aby odvrátili teroristickou hrozbu a zachránili svět.
Teplotní rozsah použitelný pro práci s telefonem určil výrobce na -20 °C až +50 °C při vlhkosti vzduchu 0 až 95 %.
Prostředí telefonu vzdáleně připomíná Nokie S40.
Spíše se bude jednat o doplněk k výletu, expedici, nebo prostě jen nějaké víkendové kratochvíli.
Mladším tato béčková akční perla nejspíše zůstala utajena, my starší na ni občas rádi vzpomeneme.
Na druhou stranu, při minimalistickém používání a komunikaci pouze tehdy, kdy je opravdu třeba, telefon o nabíječku požádá jen velmi sporadicky.
Kvalitu hovoru lze hodnotit také jako velmi dobrou, srovnatelnou s GSM.
Kdybychom psali o GSM telefonu, pak by to byl aspirant na vítěze v kategorii těžké váhy.
Máte doplňující dotazy, které nebyly zodpovězeny v článku?
Anténa je výklopná, má opravdu velký úhel otevření (zhruba 230°), zapadá přímo do těla přístroje a tvoří tak zhruba polovinu jeho zad.
A když říkáme anténu, tak myslíme opravdu velkou anténu.
A přesně to je pravda.
Kvalitu hovoru jako takovou můžete posoudit i vy, Inmarsat na svých stránkách zveřejnil testovací wav soubor, který potvrzuje naše zkušenosti.
Síť Inmarsat poskytuje komunikační služby pro řadu vlád, armádu, média, neziskové organizace i soukromé osoby.
Poskytováním satelitní komunikace se zabývá několik společností.
Standardní metodiku měření ovšem v tomto případě použít nelze, s telefonem lze komunikovat pouze v případě volného výhledu na oblohu a vysunuté antény.
Inmarsat ke svému satelitnímu telefonu krom ovladačů dodává i obslužné programy pro počítače s operačními systémy Windows.
V kontextu vnitrostátního volání je to sice drahý špás, situace je ovšem diametrálně odlišná při volání do zahraničí, nebo ještě lépe ze zahraničí.
Levý bok telefonu je zcela prost čehokoliv, pravý naopak ukrývá ovladače hlasitosti a hlavně anténu.
Telefon potřebuje nějaký čas, než si nalezne tu svou družici a pak už je samotné volání a SMSkování dílem okamžiku.
Na zadní straně nalezneme kupodivu opět anténu (je jí zkrátka všude plno), výdech hlasitého reproduktoru, prostor pro připojení externí antény opatřený krytkou, dvířka pro uložení baterie a SIM karty.
Na paškál jsme si vzali exotický satelitní telefon Inmarsat IsatPhone Pro.
V menu je možné zobrazit výši kreditu u předplacených karet a také přímo uplatnit nově zakoupený kupón.
Druhou a zároveň poslední dodanou aplikací je utilitka pro jednoduchou aktualizaci firmwaru.
O tomto ale satelitní telefonie není.
Telefon je možné připojit s počítačem přes Bluetooth, na připojení dalších zařízení však zapomeňte.
Záleží naopak na dostupnosti signálu, výdrži a odolnosti, satelitní telefon si člověk přece jen nekupuje na běžné každodenní použití.
Grafika ikonek je velmi jednoduchá, leč funkční a intuitivní.
Výdrž v duchu dnešních smartphonů opravdu nečekejte.
V mezipatře na nás čeká obslužný software na CD a několik málo příruček, v prvním patře pak nalezneme samotný přístroj, SIM kartu Inmarsat, baterii a outdoorové textilní pouzdro.
Svým zpracováním telefon plně odpovídá povaze, ke které byl vytvořen.
Jestli jsou ceny a podmínky stále ještě výhodné necháme na zvážení každého z čtenárů.
I pro satelitní telefony platí mezinárodní předvolba, v případě Inmarsatu je to 0087, nebo +870.
Menu je strohé a obsahuje základní položky tak, jako každý běžný GSM telefon.
Satelitní telefonie je věc poměrně stará, leč svou cestu mezi obyčejné uživatele si buduje velmi pomalu.
Ne nadarmo, takový přístroj by neměl být konstruován na zacházení v rukavičkách.
Jak se „telefonuje ze satelitu“?
Použití telefonu se tak radikálně omezuje, což ale vzhledem k jeho určení není nutně nevýhodou a hlavně to má také pozitivní vliv na výdrž.
V tomto ohledu si Inmarsat zaslouží jednoznačnou pochvalu.
Design přístroje se drží jednoduchý oblých linií.
Nejnovější satelitní udělátko od Inmarsatu je na poměry kvalitně zpracovaný telefon příjemných rozměrů, který vám rozhodně neudělá ostudu.
Opět se žádné větší zvláštnosti oproti GSM kolegům nekonají.
Li-Ion baterie ač je nevelká, ukrývá kapacitu 2 600 mAh a dokáže udržet telefon dlouho naživu.
Při aktivaci SIM karty je třeba zvolit výchozí kredit minimálně 100 jednotek.
Se satelitním telefonem vás také nemusí trápit roaming, svého operátora máte u sebe všude na Zemi.
Předplacené karty lze používat všude na světě s výjimkou území USA a přilehlých ostrovů.
Dražší jsou jak přístroje, tak služby zkrátil se lhůta platnosti kreditu.
Do ČR se z iSatPhonu dovoláte bez potíží jak do všech mobilních sítí, tak i na pevné linky.
Pochopitelně je nutné použít mezinárodní předvolby (pro ČR 0042, nebo +420).
Ta je veskrze velmi jednoduchá, ale svůj úkol plní na jedničku.
Cena samotného přístoje nedosahuje nebeských výšin, jak by se možná mohlo leckomu zdát, ale na druhou stranu také není z nejnižších.
To necháme na zvážení každého z vás.
Přesně v tom tkví velká deviza tohoto systému a možná právě kvůli tomu o něm spousta tuzemských uživatelů uvažuje.
Tvorba poznámek v Galaxy S III mini je snadnou záležitostí.
Aby ovšem nezůstala zvětšená plocha kalendáře nevyužita, nahradil jihokorejský výrobce tečky, které dříve znázorňovaly jednotlivé události, celými slovy.
My jsme rovněž nezaznamenali jakékoli potíže.
Nevyžaduje nic jiného, než vaši e-mailovou adresu a přístupové heslo.
Na výběr je sice pět velikostí písma, při dané úhlopříčce bych však volil střední až menší font.
Také ostatní barvy působí přirozeně a na pohled příjemně.
Adresář v Galaxy S III mini působí přehledně, na první místě se vždy zobrazí vaše vizitka, až po ní začne běžný seznam jmen.
Hudební výstup je samozřejmě kvalitnější do připojených sluchátek, nemusíte se ale ani bát poslouchat do hlasitého repráčku.
Pod odnímatelným zadním krytem se pevně drží ostatních vnitřností baterie o kapacitě 1 500 mAh.
Plně nabitá baterie postačí pouze na den a půl středně intenzivního používání.
Všechny potřebné procesy, které jste totiž ukončili se musí znovu načíst.
Jak moc se podaří tomuto menšímu vydání naplnit očekávání spojená se jménem S III, zjistíme v následující recenzi.
Jeho cena je prozatím nasazená docela vysoko na 9 000 Kč a to by mohlo některé zájemce odradit.
Za povšimnutí stojí, že trochu narostla tloušťka, 9,9 mm ale stále spadá do kategorie tenčích telefonů.
Jednotlivé poznámky lze odeslat přes e-mail, textovou (multimediální) zprávou, přes bluetooth nebo Wi-Fi direct.
V nabídce najdeme dvojici internetových prohlížečů, kromě známého nativního prohlížeče je předinstalován také Chrome.
Při přepnutí na abecední seznam se písmo adekvátně přizpůsobí zvolené velikosti.
Galaxy S III mini zvládá nastavit automaticky i méně známé české freemailové schránky.
Ten deaktivuje veškeré upozorňování na nové události, případně i budíky.
Ta se hodí zvláště u telefonu s menší RAMkou, u Galaxy S III mini ji příliš často potřebovat nebudete.
Nic však není definitivní a frekventovaným překlepům, nejčastěji mezi jednotlivými řádky, můžete dát své sbohem zhruba po týdnu tréninku.
Levá strana zůstala podobně skromná a skýtá pohled pouze na kolébkově provedené tlačítko pro regulaci hlasitosti.
Rozměry 122 × 63 mm umožňují pohodlný úchop i manipulaci jednou rukou, bez problémů se dostanete palce po celé ploše displeje.
Detaily se neslévají dohromady, objekty jsou jasně odlišitelné.
K otření mastnoty a otisků není zapotřebí velkého úsilí ani speciálních hadříků.
Na výběr je z pěti různých stylů bublin, jak pro příjemce, tak pro odesílatele zpráv, odlišených tvarem i barvou.
Samsung Galaxy S III mini nabídne především 1 GB operační paměti RAM, pouze dvoujádrový procesor s taktem 1 GHz a jak napovídá samotný název i menší tělo, a tím pádem menší displej.
Naopak nechybí vestavěná satelitní navigace s podporou systémů GPS i Glonass.
HSUPA zůstává na 5,76 Mbps, okradeni nebudete ani o Wi-Fi s podporou DLNA, Wi-Fi Direct či vytvoření hotspotu.
Pokud víte, co od mini verze očekávat, nebudete zklamáni.
Na pravé straně pak bohužel u mini verze nenacházíme zhola nic, chybí jak čidlo pro automatickou regulaci jasu, tak užitečná notifikační dioda.
Ocenil bych, kdyby se Samsung vrátil alespoň na menších úhlopříčkách k původnímu názvu, designu a provedení kalendáře.
Pod displejem je vyčleněn prostor pro jedno hardwarové středové tlačítko, které se snadno mačká, a dva senzory.
Textový editor Samsungu Galaxy S III nabízí při tvorbě zpráv široké možnosti.
Změnit lze rovněž pozadí, buď na jedno z nabídky telefonu, nebo na vlastní, kde můžete použít vlastní obrázek nebo fotku.
Jediná závažnější výtkou je slabší výdrž baterie.
Font hlavní nabídky zůstává neměnný v případě, že ji zobrazujete jako tabulku.
Na zamykací obrazovce můžete mít navíc zobrazeny zprávy z Facebooku, duální hodiny při roamingu, aktuální počasí, rychlý přístup k fotoaparátu nebo jméno a příjmení majitele.
V oblasti datové výbavy byla ořezaná oproti Galaxy S III pouze maximální rychlost stahování prostřednictvím HSDPA, a to na 14,4 Mbps.
Mezi ně patří například použití tlačítka hlasitosti pro změnu velikosti písma zpráv.
Čitelnost na slunci se při nastaveném maximu dá označit za vyhovující.
Není třeba instalovat aplikaci třetí strany, v telefonu jsou poznámky již předinstalované.
Hudební přehrávač nabízí na rozdíl od kalendáře přehledné uživatelské rozhraní.
Tohle očekávání se bohužel nenaplnilo.
V levém rohu je to klávesa kontextové nabídky, v tom pravém šipka zpět.
Ve spodní části najdeme trojici zástupců, kterými můžete telefon odemknout a dostanete se ihned to jejich odpovídající nabídky.
Mnozí uživatelé obeznámení s portfoliem Samsungu asi čekali, že Samsung Galaxy S III mini bude výbavou opravdu stejný jako starší bratr Galaxy S III, jenom zabalený v menším těle.
Optimalizace se Samsungu opět povedla.
Samsung systém jako vždy dovybavil vlastní grafickou nadstavbou TouchWiz s přidanou funkčností.
Na spodní hraně se ukryly prvky dva, mikrofon a microUSB konektor.
Ke každé poznámce se automaticky přiřadí datum a čas její tvorby a následně se bude aktualizovat podle poslední změny.
U displeje potěší jak dobré pozorovací úhly displeje, tak funkce Smart Stay, která zajistí, že displej nepohasne, dokud se na něj budete dívat (platí jen pro čelní pohled, protože přítomnost vašeho obličeje je kontrolována sekundární kamerkou).
Kromě tónu upozornění a jeho hlasitosti si můžete nastavit i tzv. Alarm polohy.
U HD souborů přestane Galaxy S III mini stíhat a pustí vám taky jenom obraz bez zvuku.
Galaxy S III mini totiž nedostal na rozdíl od svého většího bratra MHL standard a nepřipojíte jej tak prostřednictvím HDMI kabelu třeba k televizoru.
Navzdory poměrně rozměrnému čtyřpalcovému displeji, se na Galaxy S III nepíše příliš pohodlně.
Naopak žádné výhrady nemáme k podání černé barvy.
Matice 800 × 480 bodů znamenala špičku před dvěma lety, dnes směřuje do průměru.
U každého čísla případně jména se objeví malá ikonka SIM karty, Googlu nebo Microsoft Exchange - podle toho, ze kterého zdroje se kontakt zobrazuje.
Během nastavování času buzení vám telefon prozradí, zda bude ve zvolený čas světlo či tma.
V německém Frankfurtu byla letos v říjnu představena malá verze současné vlajkové lodi Samsungu.
Kalendář neboli S plánovač se podle našeho názoru stal od verze TouchWiz nad Androidem 4.1 poněkud nepřehledným.
Téměř celou plochu displeje nyní zabírá mřížka měsíčního náhledu a prostor pod ní, určený pro náhled událostí je tak zbytečně malý.
Nechybí ani možnost psaní tahem, tedy Swype.
Po vyjmutí baterie se dostanete ke slotu na microSD kartu, jíž lze rozšířit interní paměť telefonu 8, případně 16 GB.
Nespornou výhodou Galaxy S III mini proti většímu bratrovi S III je jeho velikost, zvláště pak pro lidi s menšíma rukama či kratšími prsty.
Na českém trhu má zájemce možnost volit ze dvou barev.
Jako náhrada může sloužit podobně vybavený Galaxy S Advance, který je zároveň nejvýraznější (a levnější) konkurencí pro S III mini.
Záda telefonu zdobí vedle výrazné mřížky hlasitého reproduktoru jen čočka 5Mpx fotoaparátu a LED blesk pro přisvětlení.
Proto raději ponechejte hlasitost na předposledním stupínku a vyhnete se tak možnému chrčení.
Videopřehrávač vám bez problémů ukáže titulky a to jednak s českým kódováním (uvidíte všechny háčky a čárky), jednak ve fontu který v systému zrovna používáte.
Podání barev na fotografiích působí většinou realisticky, při horších světelných podmínkách se můžete setkat s nepřesným vyvážení bílé barvy v režimu automatiky.
Na Full HD videa ani nepomýšlejte, zařízení je nedokáže načíst, natož přehrát.
Těsně nad hranou baterie dostal své místo slot na miniSIM kartu, nemusíte tedy nic ořezávat.
Při zapnutém hlasitém odposlechu se hlasitost dá ohodnotit jako dostačující, nezapomínejte však, že nic se nemá přehánět.
Zprávy se zobrazují v současnosti již běžným konverzačním způsobem.
Pokud chcete, aby vás například v noci nebo na jednání nikdo nepovolaný nerušil, můžete si aktivovat blokovací režim.
K dispozici je i řada ekvalizérů, které dokážou obohatit zvukový výstup.
Při ohledání boků telefonu zjišťujeme, že se Samsung stále snaží udržet počet prvků na minimu, stejně jako u většího Galaxy S III. Na pravém boku nalezneme pouze tlačítko pro zamknutí displeje kombinované s funkcí zapnutí/vypnutí celého zařízení.
Naopak vymažete-li paměť RAM, můžete se následujících pár vteřin setkat se zpomaleným chodem systému.
Bohužel tomu tak vždy není.
Mírně neostré až okousané hrany lze pozorovat například u ikon.
Na začátku si můžete sesynchronizovat nejen mailové schránky Hotmailu, Yahoo!, Gmailu i českého Seznamu (zde jde ale nastavit jen jeden účet), ale také váš Outlook účet nebo i firemní Exchange.
Takto řešené ovládání má však i své úskalí.
Pro zvěčnění momentek ze života je připraven 5Mpx fotoaparát s optikou Carl Zeiss, který dokáže vyfotit poměrně kvalitní fotky.
Dále zde najdeme vyrytý nápis Nokia a ve spodní části je to efektní vyvedení hlasitého reproduktoru.
Samozřejmostí je nastavení citlivosti ISO.
Brno a ostatní města již bohužel takto pokryté nejsou a zobrazí pouze stanice vlaků a autobusová nádraží.
Další formu komunikace v podobě zpráv zvládá Lumia 710 s přehledem.
Co však nejde, je možnost nastavit si pod Live Tiles vlastní tapetu.
Hardwarově je totiž téměř srovnatelná s Lumií 800, ale cenově je přibližně o 4 000 Kč levnější.
Faktem zůstává, že za stejné období používání telefonu s WP7.5 jsem měl staženo přibližně trojnásobné množství dat, než za stejné období používání telefonu s Androidem.
Po delším užívání si ale zvyknete, lépe řečeno si budete muset zvyknout.
Na pravém boku telefonu poté nalezneme tlačítka pro ovládání hlasitosti a praktickou mechanickou spoušť fotoaparátu.
Mohu tedy rovnou pokračovat ve sledování, aniž bych musel hledat místo, kde jsem posledně skončil.
Díky české lokalizaci nás už zajímá také placená sekce internetového obchodu Microsoftu.
Něčím navíc je synchronizace zpráv s chatem na Facebooku, které docílíte po přidání vlastního facebookového účtu.
Dokumenty lze nejen prohlížet, ale také tvořit.
A nepochybně se tak i bude dít.
Je jednoduché, je intuitivní a je zatraceně rychlé.
IE9 si jak známo nedokáže poradit s přehráváním flashových prvků, svede ale HTML5.
Ano, Nokia u nás uvedla na trh telefony Lumia s operačním systémem Windows Phone.
Upřímně celý měsíc si necháte zobrazit jen pro orientaci, abyste zjistili, který den vychází na dané datum, protože jednotlivé akce jsou zobrazeny opravdu titěrnými písmem, které téměř nelze přečíst.
K dispozici je také FM rádio s podporou RDS, k jeho poslechu je ale zapotřebí připojit sluchátka.
Stejně jako u klasického vyzvánění si totiž nejprve budete muset zvukovou stopu zkrátit na 40 vteřin, a poté ještě uzpůsobit v programu Zune, který je potřebný pro správu veškerého multimediálního obsahu telefon.
K dispozici je také budík, který zvládá i vícedenní buzení.
Je ale jedna věc, kterou Nokia při konstrukci tohoto telefonu nepříjemně zanedbala.
Před první použitím je dobré být někde v blízkosti signálu Wi-Fi, protože vám je nabídnuto stáhnout mapové podklady České republiky, které mají velikost kolem 160 MB, což by pro váš datový tarif mohla být poměrně velká porce.
Pokud ale budete chtít nastavit znělku vlastní, budete to mít trochu složitější.
Na rozdíl od Androidu si ho výrobci telefonů nemohou nijak přizpůsobit a nutno podotknout, že ani Nokia se navzdory bližším vazbám s Microsoftem nestala výjimkou.
Toto řešení se hodí například při ranním vstávání, když se ještě rozespalí zoufale snažíte na telefonu nahmatat knoflík, kterým byste „řvoucí“ budík umlčeli.
Stisknutím středu se dostanete na hlavní obrazovku.
V tomto případě se jedná o zobrazovací plochu o velikosti 3,7 palce s tradičním rozlišením 480 × 800 pixelů, což je ostatně pevně stanovený požadavek Microsoftu pro chod Windows Phone.
Telefon zvládne také natáčet video, a to v kvalitě HD 720p nebo v nižším VGA rozlišením.
Čím se liší a jak se to projevuje při běžném užívání telefonu, napoví tato recenze.
Tím nechci říct, že by to bylo špatně, ale jen poukázat na to, že objemnější datový tarif je pro plnohodnotné používání takového telefonu téměř nutností.
Na opačné hraně nenajdeme nic krom prostoru pro uchycení poutka na pravém rohu.
Mimo tyto hry jsou k dispozici samozřejmě i další.
Na samém spodu přední strany je ještě umístěn mikrofon pro hovory.
Podobně je tomu bohužel ve více případech.
Při trochu vyšší zátěži se tato doba zkrátí na 16-18 hodin, což je u takového komunikátoru opravdu zoufale málo.
Zobrazit můžete buď celý měsíc anebo denní agendu.
Nová 710 podporuje rychlé datové přenosy přes HSDPA/HSUPA (14,4/5,76 Mb/s), anebo se k internetu můžete připojit pomocí Wi-Fi 802.11 b/g/n.
Sami si poté můžete zvolit, zda chcete být tímto způsobem online stále či jen ve vybraných chvílích.
U druhé varianty fotoaparát rovnou i vyfotí, aniž byste museli složitě mačkat něco dalšího.
K rychlému seznámení s telefonem a jeho systémem je přiložen uživatelský manuál a nakonec v balení našly místo také špuntová sluchátka, které bych přiřadil do mírného nadprůměru všech dodávaných sluchátek v balení různých telefonů.
Nepříjemný je fakt, že zatímco u Androidu je tato hra zdarma, zde za ni budete muset zaplatit přes 60 Kč.
Jak jsme naznačili na začátku, tento telefon bude cílit hlavně na mladé a pro takové uživatele je důležité, jak zařízení dokáže zvládnout média a jak rychlý má prohlížeč.
U přehrávače je třeba také zmínit, že regulace hlasitosti médií, vyzvánění i všech ostatních zvuků systému je systémově společná, není tedy možné mít jinou hlasitost vyzvánění a jinou pro přehrávání hudby.
Vyhrát si můžete s nastavením.
Pojmy jako mass storage bohužel Lumie ani jiné Windows Phone telefony neznají, což je velká škoda.
Ani jeden z těchto modelů však nemá takovou marketingovou podporu a chybí jim výhoda v podobě bezplatné navigace.
Nemožnost rozšíření její kapacity paměťovými kartami pak tento neduh jen podtrhává.
To by se ale v následujících měsících mělo změnit.
Při psaní nového dokumentu můžete využívat úpravy písma, kupříkladu změnu tloušťky, kurzívu, podtržení či jinou barvu písma.
Je to z jednoho prostého důvodu, oproti například Androidu je totiž systém Windows Phone opravdový „žrout“ dat.
Základem celého telefonu je samozřejmě TFT LCD dotykový displej.
Nastavení videokamery je téměř identické s tím u fotoaparátu, přibyla zde ještě možnost automatického ostření v průběhu celého videa.
Subjektivně však mohu říct, že toto řešení se mi líbí mnohem víc, a to hlavně pro jejich grafickou jednoduchost.
Znělku, která vás po ránu vzbudí, si můžete zvolit z předdefinovaných tónů.
Slabou náplastí je fakt, že si nejdříve můžete placené hry zdarma vyzkoušet.
Samotné maily se shlukují podobně jako u zpráv dle odesílatele.
Nad displejem se krom loga výrobce nachází reproduktor a nalevo od něj také senzory přiblížení a okolního světla.
V telefonu je dále předinstalovaná mobilní verze internetového prohlížeče Internet Explorer 9. Jiný kvalitní prohlížeč bychom zatím na Marketplace hledali marně.
Kontakty jsou řazeny dle jména a příjmení, pokud je váš seznam kontaktu delší, můžete použít funkci hledat.
Společně se všemi e-mailovými účty si můžete nastavit synchronizaci jejich jednotlivých kalendářů.
Na mapách se také ukazují body zájmu.
Konkrétně Lumia 710 se může stát jedním z nejprodávanějších telefonů se systémem Windows Phone.
V režimu na výšku je všechno v pořádku.
Zaprvé je to způsobeno tím, že je v systému mnoho možností pro pravidelné aktualizace dat (ano, v nastavení většinu z nich můžete zakázat) a za další to přisuzuji ne zcela spolehlivé Wi-Fi.
U „sedmsetdesítky“ se přesněji řečeno jedná o jedno mechanické tlačítko, které lze zmáčknout na třech různých místech.
Nechybí ani možnost podržet trvající hovor a mezitím uskutečnit hovor jiný.
Příčinou tohoto problému je zřejmě uchycení celého „trojtlačítka“ ke zbytku telefonu.
Z klasických kancelářských funkcí je zde dále především balík Office.
Horní hranu tvoří zleva nechráněný konektor microUSB, 3,5mm jack pro připojení sluchátek a uzamykací/vypínací tlačítko.
Seznam hudby se může zobrazit dle umělců, alb, jednotlivých skladeb, žánrů a konečně uživatelsky složených playlistů.
U našich slovenských sousedů tento problém přetrvává, a proto se k nim ani Lumia 710 prozatím nedostane, tedy určitě ne oficiální cestou.
Ve Windows Phone nechybí ani jednoduchá kalkulačka, jejíž rozsah funkcí lze otočením displeje ještě rozšířit.
Jedinou možnou komplikací před prvním použitím tak může být nutnost opatřit si microSIM kartu, protože také tento model se přidává na seznam telefonů, které tuto novou „módu“ využívají.
Zoomovat v průběhu videa nejde, jedinou možností je si přiblížit scénu před začátkem natáčení.
Není to sice tak dobré jako u dražší sestry Lumie 800, ale svou práci si odvede.
V mém případě je plusem i to, že používám BlackBerry telefon a PlayBook se s ním skvěle doplňuje.
Zadní straně dominuje kovové logo BlackBerry, které je umístěno uprostřed a nad ním pod hodní hranou je umístěn objektiv zadního fotoaparátu.
Evidence všech potřebných údajů ke kontaktu včetně možnosti zadání zadání jména kontaktu ve službách LinkdenIn, Twitter a Facebook.
K dispozici máme dva foťáky.
Jediný drobný nedostatek který k nativním aplikacím mám je k tomu, že nepodporují práci s PlayBookem na výšku jinak asi není co bych PIM jako celku vytknul.
Myslím si že aktualizace OS a konfigurace WiFi může počkat na později.
Tento rámeček umožňuje ovládat Playbook pomocí speciálních gest jedním prstem.
Jeden s rozlišením 3 Mpx na přední straně a druhý s rozlišením 5 Mpx na zadní straně.
U BlackBerry Desktop Managera mi chybí možnost hlubší správy PlayBooku.
Je to asi půl roku co používám tablet BlackBerry PlayBook a tak je čas na hodnocení.
V některých situacích by se hodila přisvětlovací dioda.
Jednou je připojení PlayBooku jako Mass Storage, tablet se v počítači ukáže jako další disk a můžete kopírovat soubory prostřednictvím Průzkumníka nebo např. Total Commanderu.
Zadní kryt má na omak příjemnou povrchovou úpravu.
Kdo má v úmyslu využívat PlayBook pro psaní delších textů, tak má možnost prostřednictvím bluetooth připojit externí klávesnici a myš.
Při přehrávání hudby se Vám v horní notifikační liště zobrazí ikona přehrávače, která umožní posun na jinou skladbu nebo zastavení přehrávání z jakékoli aplikace.
BlackBerry PlayBook obsahuje v základu a zdarma plnou verzi aplikace Documents To Go a tak není problém s editací dokumentů Wordu, Excelu či PowerPointu.
To je ale daň za přenositelnost.
Obrázky jsou tříděny do složek podle toho jak jsou v PlayBooku umístěny.
Bohužel k tomuto je nutné dokoupit nějakou z aplikací v AppWorldu v ceně cca 3 – 4 €.
Nativní aplikace na tom jsou prostě lépe.
Nepostrádá žádné základní funkce a asi není nic co bych mu mohl vytknout nebo co by mi chybělo.
Mě osobně naprosto vyhovuje.
V PlayBooku je možné spouštět aplikace, které byly vyvinuté pro Android.
Stejně tak je možné přes HDMI kabel zobrazit na televizi i fotografie a další obsah PlayBooku.
Obecné povídání o obsahu balení, vybalení a kochání se vynechám a půjdeme přímo na věc.
Příjemně mně překvapila jednoduchost umístění kurzoru na požadované místo nebo kopírování, vkládání a přesouvání textu.
Ikony aplikací jsou tříděny na jednotlivé stránky mezi kterými je možné se přepínat přetažením prstu zprava do leva nebo opačně.
Kontakt se kterým chcete navázat videochat můžete zadat přímo v této aplikaci prostřednictvím uživatelského jména nebo PINu volaného tabletu nebo kontakt vybrat ze seznamu kontaktů.
Naštěstí je možné se bez jeho používání obejít (viz dále).
Praktické pokud posloucháte hudby a současně na PlayBooku pracujete.
Horní strana obsahuje tlačítka pro ovládání hlasitosti, zastavení přehrávání medií a vypínací tlačítko.
Do aplikace zpráv je možné integrovat i zprávy z účtů sociálních sítí jako je Twitter, Facebook nebo LinkedIn.
Ovládacích gest není mnoho a tak není problém si je zapamatovat.
Budou peníze na záchranu proudit z ECB?
Pohled do kalendáře umožňuje zobrazení dne, týdne nebo měsíce.
Nutnost mít přístup na WiFi při prvním spuštění a automatickou aktualizaci OS ihned při prvním spuštění, která stahuje několik set mega z internetu bych klidně oželel.
Aby bylo možné tuto funkci používat je prvně nutné s AppWolrdu zdarma stáhnout a nainstalovat do BB telefonu aplikaci BlackBerry Bridge.
Aplikaci kontaktů je možné propojit s Google Contacts, MS Exchange ActiveSync nebo prostřednictvím protokolu CardDAV s libovolným serverem podporujícím tyto protokol CardDAV.
Mě osobně za dobu co PlayBook používám 3G modul vůbec nechyběl.
Kyždý má svoje pro a proti a asi bude záležet na tom zda již něco používáte nebo teprve začnete.
Synchronizace je možná pouze s kontakty které jsou uloženy na serveru, takže nezbývá než z PC nebo BlackBerry telefonu nasynchronizovat kontakty například do Google Contacts a odtud potom do PlayBooku.
Pokud by tento způsob někomu nevyhovoval, dá se automatické doplňování vypnout.
Je prakticky nemožné sledovat všechny sportovní aktivity na probíhající olympiádě, nová aplikace.
Ovšem máte možnost si vybrat z libovolného serveru poskytujícího tyto služby a ten používat.
Pokud jste registraci na Box provedli registraci z PlayBooku, tak jste dostali 50 GB prostoru zdarma.
Pokud se rozhodnete data v PlayBooku zálohovat, tak to můžete provádět právě přes BlackBerry Desktop Manager, kde máte možnost nastavit kdy, jak a co se bude zálohovat.
Vzhledem k velikosti PlayBooku není jeho využití jako občasného fotoaparátu vůbec problematické a kvalita pořízených snímků je ucházející.
Playbook je vybaven operačním systém BlackBerry Tablet OS, který je založen na systému QNX a jeho aktuální verze vyšla počátkem roku 2012 a jedná se o verzi 2.0.
Ke klávesnici bych měl jen jednu výhradu, ale v našich krajích dosti zásadní.
V případě že nebudete PlayBook používat s BlackBerry telefonem můžete tento krok přeskočit.
V průběhu první konfigurace si tablet totiž z internetu stahuje poslední verzi OS a bez této aktualizace není možné konfiguraci dokončit a tablet používat.
Konfigurace zařízení o kterém budu psát je BlackBerry PlayBook 64GB OS 2.0.1.358 ve spojení s telefonem BlackBerry Bold 9700.
Další složky se vytvoří podle toho jak je nakopírujete.
Zdá se, že RIM se řídil motem: “V jednoduchoti je síla”.
Nemusíte tak potom kontrolovat několik míst, ale vše máte na jednom místě s možností pohledu na všechny zprávy nebo si můžete vybrat zobrazení zpráv pro daný účet.
Připojení je možné buď za použití USB kabelu nebo s využitím WiFi sítě což je praktičtější.
Osobně používám napojení na Gmail a jediná výhrada kterou mám je nemožnost vybrat emalovou adresu, která bude použita jako odesílací, pokud mám v Gmail účtu nastavených více adres.
Společně s PalyBookem nedostanete žádný prostor na nějakém internetovém úložišti.
Průvodce ovládáním je součástí úvodní konfigurace nebo je možné vyvolat průvodce kdykoli později.
Základní dvě složky které jsou zobrazují obrázky vyfocené PlayBookem a všechny obrázky v PlayBooku.
Synchronizace je možná pouze ze serverem.
Mě osobně PlayBook příjemně překvapil a asi nemám zásadní důvod proč bych si jej neměl pořídit s ohledem na jeho funkce.
Druhou možností je využití programu BlackBerry Desktop Manager, který umožňuje kopírovat soubory do PlayBooku a současně může zajistit jejich synchronizaci s počítačem.
Při prvním spuštění PlayBooku budete potřebovat přístup na WiFi.
Následně zapneme na obou zařízeních bluetooth a provedeme spárování obou zařízení.
Já jsem si vyzkoušel Dropbox, SkyDrive a Box.
Jedna sveřepě tvrdí, že iPhone s větším displejem je nesmysl a Ste.
Při vyplněném účtu na Linkedin se Vám ke kontaktu načtou aktuální data o kontaktu z této sítě.
Bohužel jsem zjistil, že není možné připojení k displeji prostřednictvím displej portu a redukce displej port / HDMI což je škoda.
U obrázků mi ale chybí možnost zobrazit podrobnější informace jako je název souboru a třeba i popisné informace z fotky.
V případě že máte nastaveno propojení na Facebook, tak v kalendáři vidíte i položky kalendáře na Facebooku.
Dále zde najdeme dvojici mikrofonů a 3,5 mm konektor pro připojení sluchátek.
Jednou částí je přední část tvořená displejem o úhlopříčce 7” s rozlišení 1024 x 600 pixelů a zadního krytu, který tvoří zbývající strany tabletu.
Funkce, kterými fotoaparát disponuje vyvoláte při spuštěném fotoaparátu přetažením prstu z horního okraje směrem dolů a patří mezi ně stabilizace obrazu, možnost změny poměru stran 16:9 nebo 4:3 a profil focení.
Tímto krokem byla dána možnost získat přístup ke spoustě dalších aplikací aniž by je museli programátoři znovu programovat.
Aplikace, která umožní video hovor mezi uživateli PlayBooku.
Kolem displeje je asi centimetrový rámeček a člověk neznalý by mohl namítnou proč na tak malém tabletu je tak silný rámeček a proč nebyl raději použit větší displej.
Toto je vždy odstavec o subjektivních pocitech z daného zařízení v závislosti na tom co uživatel preferuje.
Konstrukce tabletu je precizní, skládá ze ze dvou částí, které spolu precizně lícují.
Kdyby každý byl chytrej jako vy určitě by byl už Ipone 50 s IOS 60 a vařilo by Vám to i kafe.
Mapy asi nebudou úplně vektorové.
Chybí mu bohužel “blázen” posedlý touhou po dokonalosti a schopností odhadnout budoucnost.
Takze jestli to dobre chapu, tak jediny prinos je funkce, kterou jsem pouzival jiz pred 10 lety na starem Siemensu C35?
Aktualizováno: Screeshoty ze systému.
Jako fanda více operačních systémů jsem si ji pečlivě přečetl a jedna věc mě teda dostala.
Tyto postřehy jsem nabyl za prvních 90 minut s iOS6, může se stát, že během několika dnů, objevím další klady i zápory.
5. Upgrade na iOS6 mi vymazal z Obrázků veškerá alba vytvořená přes iTunes.
Ty mapy jsou opravdu problém.
Zmizela aplikace YouTube, je ke stažení v AppStore, ale vzhledem k faktu, že se velkého Google bratra snažím zbavit kdekoliv to jde, z principu se myšlence instalace aplikace Made by Google bráním.
Nic jiného, než Tvůj osobní subjektivní názor tady nečtu.
U iOS to jede jinak jako opravdové plynulé vektory.
To ale neznamena, ze ji miliony americanu nebudou vyuzivat.
Začne zvonit, až když se někdo bude snažit volat opakovaně běhěm tří minut (a tedy asi fakt něco potřebuje).
Ostatní věci jsem se nepotkal.
Časem se to může srovnat, ale kdybych závisel na mapách, tak bych si asi upgrade rozmyslel.
Jinak je hezký že Android má od verze 5 vektorový mapy ale fungujou pořád jako by byli klasické poskládané obrázky.
2. večer před položením iPhonu na stoleček přepnout do tichého režimu.
Drahá po mě stále loudí iPhone a já bych rozhodnut jeho 5tou verzi tedy koupit.
Dokonce to jde nastavit plánovaně na určitou dobu.
Je to vec UI, aby na obrazovce nebylo tolik kontrastnich pruhu.
Hybridní mapa je slušně použitelná, ale celkem to zadrhává při ovládání.
Nové mapy jsou pro mě 50:50.
Sparrow Ne(s)t využívá WordPress MU a běží na Blog.
Nikdo tě nenutí to používat iPhone prodej, kup si padesátjednadesítku a máš to.
Bohužel asi nebude jiné řešení.
@42 Pokud vím tak jen na Androidu.
Vše jede přes 3G tak že používat letecké snímky k navigaci je stejně nesmysl.
Ty nové od Applu jsou obzvláště v našich zeměpisných šířkách k ničemu.
Docela chápu logistické odloučení IOS od googlu. co je na tom špatného.
Velmi objektivní, promyšlené posouzení nového iOS, pane Vrabče.
Hulvátsví na fórech např. v USA či Kanadě vůbec neznají a ani si neumí představit, že by se tam nějak tak vyjadřovali.
Myslím, že tohle by se za Steva nestalo a ten se teď musí obracet.
Aplikaci jsem spustil, klikl na jediné tlačítko které viditelně obsahuje, to mě odkázalo na prázdnou stránku v AppStore a konec.
Nepřesné, fotomapa bez potřebného přiblížení a místo Zlína Gottwaldov.
Abych nevytahoval jen špínu, má iOS6 také několik (čti jednu) novinku, kterou vítám a tou je režim Nerušit.
To je lajdactvi a neschopnost lidi v Samsungu a dalsich firmach.
Passbook, je to nová aplikace, která nemá ještě světovou podporu je to stejné jako microsim či thunderbolt chce to čas než se vše zařadí do koloběhu života, co jsi čekal?
Souhlasím se spíše negativním dojmem z celého updatu.
Barva status baru se ted u aplikaci, ktere pouzivaji systemovy title bar, vypocita dle optimalni barvy title baru a prislusne upravi i barvu pisma.
Jednak fungují vektorově což je složitější na výrobu,ale na použití jsou daleko rychlejší s plynulým zoomem bez doskakování detailnějších snímků jako má Google.
Zrovna tak autor používá FB, tj. bratra, který je na šmírování a shromažďování osobních dat a jejich přivlastňování si přímo postaven.
Jde o to, jak se to provede.
Je pravda že není vidět na první pohled nic extra, ale třeba nové mapy jsou dobrý příslib.
Stejně tak informace pro Apple které jsou pro potřeby ladění iOS a ne zneužití a nikdy zneužity nebyli.
Ze mas brajgl v iTunes je jen tvuj problem a nepochopeni zakladniho principu celeho systemu.
Tak myslím, že po zeměkouli chodí více lidí, kteří nevědí jak u budíku vypnout vibrování.
Vše má své mouchy a nic není perfektní, debaty na tebe že se Steve musí obracet atd jsou trochu labilní a nemístné.
7) Tresnicka - jsi zrejme jediny clovek na zemekouli, ktery si neumi vypnout vibrace u budiku.
Nemůžu si pomoct, ale přijde mi dost stupidní když někdo napíše, že se chce zbavit “Velkého bratra” a přitom používá iOS.
Já s autorem moc nesouhlasím.
Co se týká velkého bratra tak vidím přínosem položku Soukromí kde se daá krásně sledovat která aplikace vám leze do kontaktů,kalendáře,fotek atd.a samozřejmě jim to lze zakázat.
@13 itsme: Google Maps app už od verze 5.0 má vektorové mapy.
Nativně v IOS bez další aplikace vibraci nezávisle pro alarm a pro zvonění myslím nejde.
Passbook je podle mě super věc a jen je potřeba aby tam naskočilo víc firem (což přijde).
Je logické že při každém přechodu na nový IOS a nemyslím tím update verze ale přechod na jinou automaticky smaže fotky a pak následně synchronizuje, to že nemáš knihovnu v itunes, nebo jsi si jí nezálohoval tak asi tvuj problém.
Příspěvek pod číslem 29 od rewolwer, konkrétně poslední věta nebo spíš otázka týkající se uživatelů systému Android.
To ale neni vina/problem Androidu jako takoveho.
Vzhledem k úmrtí SJ to není dobrá ukázka, že ví jak dál.
Otázka: PROČ se k věci vyjadřují místní Android píčusové?
Má i takové nastavení, jako je při opakovaném volání začít vyzvánět, nebo seznam pro vyjímky, které zvoní kdykoliv.
Na IOS to byly předrenderované bitmapy.
1. Ja vidim Zlin a vzhledem k tomu, ze na google mapach je treba Kostelec u Gottwaldova bych zrovna v tech jmenech mest nedelal takovou tragedii.
Integrovat funkce umí jak Android, tak WP8.
Co se týká integrace facebook, po nastavení jde synchronizace kontaktů vypnout, tak že se zase kontakty přidané z facebooku odmažou a vše zůstane tak jak bylo.
Mapová data má zatím google lepší.
Yutube: tvuj negativistický postoj k googlu za to apple nemůže, bud si stahni aplikaci nebo na Youtube nekoukej.
Jak vypnout vibrovani u budiku?
To nic nemeni na tom, ze mapy jsou hrozny.
Jak se da jednoduse downgradovat z iOS6 na iOS5?
Rezim Nerusit hovory odmita, nikoliv, ze nezvoni.
Resp. pokud je zapnuty displej, tak zvoni, pokud je displej vypnuty, tak hovor odmita.
V praxi to znamená, že 1 000 přátel na Facebooku znamená cca. 900 nových kontaktů v telefonu.
První dojem z iOS6?
Kdyz mam neco jen jednou, nemuzu se divit, ze se to ztrati, stat se to muze, duvod muze byt jakykoliv, je potreba s tim pocitat.
Jako milovníka iOS a stejně tak uživatele Androidu, Linuxu i Widel jsem zhnusen.
To je jakobys prisel mezi majitele auta, co se bavi o novém dieselovem motoru v BMW a tys tam prisel a zacal trollovat, ze diesel je mrtvy / benzinak rulezz.
Výhoudou jsou naopak, že Apple (TomTom) mapy jsou drasticky rychlejší přes EDGE/3G, protože jsou založené na vektorech místo bitmap.
Vyhledávat v telefonním seznamu můžete postupným psaním, případně lze načíst seznam podle písmena v pravé liště.
Na druhou stranu zvládá dotykové povely vyhodnocovat bez problémů.
Můžete si ji velmi rychle oblíbit.
Po jeho napsání se můžete rozhodnout, zdali na toto číslo napíšete zprávu nebo zavoláte.
Snímač nemá automatické zaostřování, a pokud se podíváme na kvalitu snímků, můžeme je doporučit jen jako momentky na displej, které by neměly opustit paměť přístroje.
Líbí se nám, že se telefon dostal do prodeje rovnou s Androidem 4.0.4.
Delším podržením klávesy Home se objeví seznam posledních spuštěných aplikací, ze kterého lze spustit správce úloh.
V neposlední řadě se ale řeč nutně musí stočit k ceně.
Rádio funguje jen s připojenými sluchátky, iterface hudebního přehrávače, nastavení a výběr ekvalizéru.
Samsung Galaxy Chat se dokáže k internetu připojit přes EDGE, UMTS s HSPA nebo Wi-Fi, není tedy divu, že v hlavním menu najdeme řadu aplikaci využívajících internet.
Editor textových zpráv, klient Gmailu, úvodní obrazovka aplikace ChatOn, vestavěný klient Google+.
Samsung Galaxy Chat v dlani působí přirozeně, psát texty však budete obouruč, kdy ukazováčky podpírají telefon a palce píší.
Softwarové řešení QuickOffice, které najdeme na konci nabídky se stará pouze o otevírání dokumentů typu Word, Excel, PowerPoint a PDF.
Protokoly sdružují historii hovorů i textových zpráv.
Mezi dalšími funkcemi nechybí kalkulačka ani aplikace Hodiny, která do sebe integruje opakované budíky, světový čas, stopky a časovač.
Jejich seznam najdete ve druhé záložce hlavní nabídky, je jich opravdu spousta.
Současné maximální nastavení mi přišlo jako standard, nemáte tak téměř žádný manévrovací prostor.
Minimálně ze začátku nenabudete jistoty, zdali jste klávesu stiskli nebo nikoliv.
Horní interval je pět vteřin, přimlouvali bychom se však za uživatelsky definovanou prodlevu.
Nejvíce je to znát na QVGA displeji.
Uživatelsky můžete vybírat mezi několika režimy focení (normální, focení úsměvu, panorama, sdílení přes Wi-Fi Direct,) a čtyřmi efekty.
V jednu chvíli se jim nedaří vměstnat se na displej najednou, takže je musíte odscrollovat do boku.
Pro psaní krátkých textů poslouží poznámky.
Dvojnásobný stisk altu vynutí psaní pouze žlutých symbolů a číslic.
Spolu s TouchWizem můžeme očekávat i řadu vylepšení, která do systému přináší výrobce.
Pod zadní skořápkou je umístěna 1 200mAh baterie i slot pro microSD karty.
Nejčastěji se to hodí při zobrazování fotografií nebo webových stránek, můžete jej použít i na plochách na pozadí nebo v hlavní nabídce, dokáže tak zobrazit na displeji v jeden čas všechny plochy, resp. části menu, najednou.
K dispozici máte řadu náhledů, události se zobrazují ve formě barevných obdélníků u aktuálních dní.
My jsme obdrželi prvně jmenovanou, která k černé barvě ještě přidává stříbrný rámeček po obvodu čelní strany.
Zvolit můžete efekty, hudbu na pozadí i rychlost přechodu mezi snímky.
Menu po podržení vypínacího tlačítka, pinch-zoom v praxi - v jedno chvíli na displeji můžete zobrazit najednou všechny podplochy, widgety nebo části hlavní nabídky.
Klávesnice standardně píše klasické znaky bez diakritiky.
I když je systémově podporována rotace displeje, s hardwarovou klávesnicí budete telefon využívat výhradně na výšku.
Systémově lze nastavit font nebo jednu z pěti velikostí písma, ta se aplikuje zejména u systémových aplikací (např.
Mimo přidávání událostí můžete separátně vkládat i úkoly.
Jen pro pořádek dodám, že si na telefonu můžete nechat zobrazit i standardní softwarovou klávesnici.
Na zádech je umístěn hlavní reproduktor a 2Mpx snímač, automatické zaostřování od něj ale nečekejte.
Pro plánování času přijde vhod kalendář, který vyplní téměř celý displej.
Číselník, obrazovka při hovoru a telefonní seznam.
Při bočních pohledech se mění zobrazované spektrum barev, na sluníčku budete displej telefonu instinktivně zakrývat dlaní.
V zamknutém stavu máte na lockscreenu zobrazeny zástupce některých aplikací, pokud těmito ikonami odemknete, dostanete se do odpovídajících nabídek.
V případě GPS navigace jsou mapové poklady stahovány z internetu v reálném čase.
Galaxy Chat přináší hardwarovou klávesnici pod displejem, funkčně se však drží hodně při zemi.
Většina přední části je pokryta krycím sklíčkem (stopám po dotecích prstu se opět neubráníme), pod nímž se ukrývá třípalcový kapacitní TFT LCD displej s rozlišením 240 × 320 bodů.
Největší velikost je už opravdu obrovská.
Samsung na český trh před nedávnem uvedl model Galaxy Chat, který kloubí Android Ice Cream Sandwich s QWERTY klávesnicí pod displejem.
Klávesnice pod displejem totiž není na škodu, ba naopak.
Tento komunikační program dokáže po registraci na vaše telefonní číslo psát zprávy přátelům přes internetové připojení.
Tento průměrně vybavený model můžete pořídit za tři a půl tisíce Kč, případné neduhy mu tak budete muset odpustit.
Jednotlivé klávesky jsou zaoblené a poměrně blízko u sebe, přesto se na nich píše výborně, již chvíli po vybalení z krabice dokáže psát věty bez větších překlepů.
Musí však mít na svém zařízení nainstalovanou stejnojmennou aplikaci.
Základem textové komunikace bude jednoznačně aplikace Zprávy.
Díky QWERTY klávesnici pod displejem je zařízení jako dělané na posílání zpráv všeho druhu.
Zařízení padne poměrně dobře do ruky, škoda však zadního lesklého krytu, po němž prsty kloužou a hlavně na něm ulpívají jejich otisky.
V základní výbavě je k dispozici jedno ukázkové video, po jehož přehrání je jasné, že videopřehrávač bude jednou z nejméně používaných funkcí.
O správu lokálních souborů se stará aplikace Moje Soubory, interní přístupná paměť je označována jako sdcard a má kapacitu necelé 2 GB, případná paměťová karta se pak bude nacházet v úložišti ExtSdCard.
Ty se třídí podle data očekávaného splnění, evidovány jsou i zpožděné úlohy.
Rukou už mi prošlo několik zařízení s QWERTY klávesnicemi pod displejem, moc jich však v současné době na trhu není a žádné neaspiruje na vyšší příčky.
Hudba samozřejmě může hrát na pozadí, pro přepínání skladeb stačí v lockscreenu vysunout informační lištu, ve které se nachází malý přehrávací modul.
Zamykací tlačítko je umístěno na pravém boku, prstem jej často budete chvíli hledat, protože moc nevystupuje nad povrch a je vyrobeno z hladkého plastu.
Mám však malé prsty a jednotlivé znaky píši špičkou prstu nebo nehtem, osoby s většími palci budou mít zřejmě problém.
Záměrně se vyhýbám slovu „dodávaných“, protože v základním balení mimo telefonu a uživatelské příručky najdeme jen cestovní nabíječku a USB kabel.
Řekněme si tedy rovnou, pokud od smartphonu očekáváte skvělé zobrazovací kvality, poohlédněte se rovnou někde jinde.
Není to sice nejnovější Jelly Bean, ale je to daleko lepší, než pouštět na trh low-cost zařízení s, dnes již zastaralým, Androidem 2.3 Gingerbread.
Bude to určitě potřeba, v maximálním oddálení u složitějších stránek rozhodně čistě neuvidíte všechny texty.
Hledáček fotoaparátu, do levé lišty můžete umístit trojici nejčastěji používaných nastavení.
Na protějším boku je pak umístěna dvojklávesa regulace hlasitosti a prostor k provléknutí poutka pro pověšení telefonu na zápěstí nebo na krk.
Tím nejdůležitějším je ale hardwarová QWERTY klávesnice pod displejem.
Pokud hodláte na vašem smartphonu ve velké míře psát texty, určitě si klávesnici vyzkoušejte.
K dispozici je i položka stolní hodiny, kterou si můžete aktivovat, leží-li telefon nečinně na stole nebo ve stojánku.
Kvalita hovoru ve sluchátku byla srovnatelná s jinými smartphony Samsungu, maximální hlasitost by však mohla být trochu vyšší.
V zařízení nalezneme klienta Gmailu s push synchronizacemi i E-mailového klienta pro účty třetích stran.
Pomoci může zvuková odezva, ta se však neozývá vůbec nebo při jakémkoliv výběru (i na displeji), což zakrátko omrzí.
V odrolované informační liště pak najdete i slider pro manuální úpravu jasu displeje.
Snímky můžete zobrazit podle složek, času nebo místa pořízení.
Chybět nemůže ani osvědčená grafická nadstavba TouchWiz Nature UX - stejná jako u vlajkové lodi Galaxy S III. Bylo ji však třeba upravit tak, aby dokázala běhat i na horších displejích a slabších procesorech.
Pod kapotou je umístěn 850MHz procesor a 445MB operační paměť, po najetí systému máte zhruba 200 MB volných pro vaši potřebu.
Vzhledem k absenci HDMI konektoru na těle telefonu neočekáváme kabel na propojení s televizí, o něco více zamrzí obyčejné plastové pecky.
Rozměrově i hmotnostně je na tom téměř stejně jako Galaxy Nexus.
Na protilehlé straně našel svoje místo microUSB konektor.
Na pozadí zamknuté obrazovky se může zobrazovat např. počasí, zprávy z burzy, upozornění, nebo třeba jen obyčejná tapeta.
Na pravé straně nahmatáme regulátor hlasitosti, který mohl mít lehce znatelnější hrany a jasnější odezvu.
Najdeme zde vizuální přizpůsobení telefonu, nastavení jednotlivých účtů, synchronizace, zabezpečení atd. Zde se žádné markantní změny neodehrály.
Jako u mnoha dřívějších modelů, i zde nabízí HTC široké možnosti nastavení vzhledu a přizpůsobení.
Daleko zajímavější položkou je však informace o využití bezdrátových modulů.
Aplikace Hodiny zvládne kromě několika budíků i stopky a odečet času, baterka využije přisvětlovací diodu fotoaparátu k osvětlení ve třech různých intenzitách, Díky přední kamerce poslouží telefon i jako zrcadlo.
Povrchová úprava telefonu je vyvedena v matné, kolem celého telefonu se pak táhne lesklý, zhruba 2mm proužek (stále v rámci použitého materiálu).
Nemalou změnou prošla i nabídka nastavení.
Cena telefonu u oficiálního zástupce HTC činí 15,5 tisíc korun, navíc dostanete navigaci Sygic zdarma.
Velmi dobře propracovanou aplikaci představují Poznámky, Ty lze vkládat nejen v textové formě, ale i přímo nahrát, nakreslit či vyfotit.
Případná výměna baterie závisí na vašich zvycích, zda stihnete tu originální odrovnat dříve, než pošlete telefon do světa.
V internetových obchodech (s různými původy zboží) narazíte i na cenovku o dva tisíce nižší.
Na každou plochu dostanete obvyklou matici 16 zástupců.
Nejvyšší model řady One se HTC povedl.
Čtveřicí přepínačů lze zapnout WiFi, Bluetooth, mobilní data, případně vše vypnout aktivací leteckého režimu.
V praxi byste se neměli setkat s problémem nedostatku výkonu.
Mezi jednotlivými módy se nepřepínáte, stisknete příslušné tlačítko a telefon fotí nebo natáčí.
Aplikace lze ukončovat i přes Task Manager, který dříve sídlil v notifikační liště, nyní je to samostatná aplikace.
Jak se později ukázalo, výdrž byla ovlivněna i místem, kde se telefon v tu dobu nacházel – průběžně totiž přecházel mezi 2G a 3G signálem.
Natočená videa můžete hned v telefonu sestříhat, správce procesů už jsme si popsali dřív.
V poslední oblasti jsou pak všechny zbývající položky nastavení.
Výchozí internetový prohlížeč si bez zaváhání poradí s flashem, díky velkému displeji a vysokému rozlišení dostanete na obrazovku skutečně hodně informací.
Opakovaným stisknutím klávesy Domů se dostanete na přehled obrazovek, stejně jako použitím gesta pinch to zoom.
První telefon s čtyřjádrem se dostal na trh, specifikace nešetří superlativy.
Do tohoto ohraničení se podařilo ještě zakomponovat přisvětlovací diodu.
Certifikace Beats audio je vše, co od tohoto výrobce sluchátek můžete u telefonů HTC očekávat – sluchátka Beats audio již nebudou součástí balení.
Vysoký výkon a uživatelsky nevyměnitelná baterie jistě vyvolají otázku, jak je na tom HTC s výdrží.
První den se přihlásil o dobití po 12 hodinách, ze kterých 2 byl zapnutý displej a necelou hodinu jsem si četl články na Internetu.
Poslední spuštěné aplikace vyvoláte stisknutím pravého senzorového tlačítka.
Kolem displeje vede jen tenký rámeček (přesah polykarbonátu), do kterého je nad displejem zakomponována kamerka pro videohovory a jemná perforace reproduktoru.
Díky vysokému výkonu můžete s telefonem sázet jednu fotku za druhou, telefon nebrzdí pomalá karta a ukládá snímky do interní paměti jako na běžícím pásu.
Při půlhodinovém použití displeje a zapnuté synchronizaci hlásil ještě po 22 hodinách 65 % baterie.
Rozměr je jeden parametr, důležité je ale i rozlišení.
Ve spodní části pak najdete trojici záložek, které aplikace filtrují – všechny, často používané a stažené.
V obou případech putoval telefon z nabíječky brzy ráno, po celou dobu měl zapnutou synchronizaci kalendáře a e-mailů přes mobilní síť (i když dat přenesl jen minimum), WiFi vypnuté.
Po spuštění je pro uživatele dostupných necelých 400 MB.
Pokud některou z aplikací již nepotřebujete, stačí ji odcvrnknout nahoru, čímž ji ukončíte.
Ať už výrobce k výše uvedeným změnám vedou jakékoliv pohnutky, je tento trend asi nevyhnutelný.
Patří sem 7digital (obchod s online hudbou), předinstalovaný Dropbox (stačí se přihlásit, nemusíte jej stahovat z Google Play), PDF Viewer na prohlížení příslušného typu souborů, Polaris Office na dokumenty (umí je i vytvářet a editovat).
Na testování dorazil telefon určený pro anglický trh (v balení byla jiná nabíječka), proto se na sejmutých obrazovkách setkáte s angličtinou, čeština v nabídce jazyků chybí.
One X je totiž ve srovnání se svými sourozenci (Sensation XL a Titan) o více než 30 gramů lehčí a to je hned znát.
Na SIM kartu je připraven speciální šuplíček na horní straně, otevřete ho pomocí špendlíku nebo speciálního nástroje z krabičky telefonu.
Škoda, že nelze tyto rychlé volby nastavovat samostatně, zkopíruje se sem nastavení fixních zástupců ze spodní části pohotovostních obrazovek.
Plyne z toho několik možných nepříjemností – baterii si nevyměníte, případnou výměnu budete muset řešit v servisu.
Při pohledu do specifikace telefonu může mnohé odradit údaj o 4,7“ úhlopříčce displeje.
I když je tenčí jen o milimetr, opticky to vypadá jako mnohem více.
Uprostřed této rychlé volby pak najdete vstup do hlavní nabídky.
Displej patří mezi hlavní lákadla tohoto HTC.
Možnost dostat do telefonu snadno další gigabajty je jistě lákavá, takto máte aspoň jistotu, že spolupráci telefonu s interním úložištěm nebude brzdit např. nízká rychlost či nekompatibilita paměťovky.
Srovnání s iPhonem 4S si můžete prohlédnout zde.
Méně než nasazený gigabajt paměti bychom brali jako špatný vtip.
To se hodí, protože už po vybalení z krabice je zde na výběr několik desítek widgetů od HTC a další budou přibývat s doinstalovanými aplikacemi.
One X přehrál bez zaváhání video s rozlišením ekvivalentním jeho displeji (tedy v zobrazení jedna ku jedné), dokonce ani Full HD video mu nečinilo problém.
HTC se chlubí šikovnou funkcionalitou, kdy během natáčení (klidně i ve Full HD) průběžně podle potřeby i fotíte.
Malým zklamáním je hlavní nabídka.
Pokud zvolíte širokoúhlý, budou ve srovnání s klasickým shora a zdola oříznuté.
Po vysunutí zjistí mnozí další nepříjemnost, šuplíček je určen pro microSIM.
V HTC najdeme i speciální mód do auta, kde se zobrazují nejpoužívanější funkce telefonu.
Bez ohledu na nastavený formát se fotky pořízené během natáčení realizují jako širokoúhlé.
HTC sice disponuje senzorovými tlačítky, které nijak nesnižují počet pixelů displeje, vyhráno ale ještě není.
Telefon umožňuje nastavit, v jakém formátu má pořizovat obrázky (4 : 3 nebo 16 : 9).
Srovnáme-li jeho rozměry s jinými modely, které mají stejně velký displej, liší se maximálně o několik milimetrů.
Ta je nyní rozdělena do tří oblastí.
Jednolité polykarbonátové tělo se vyrábí ve dvou barevných variantách, bílé a tmavě šedé.
Balení telefonu je spíše střídmé, kromě několika brožurek zde najdeme nabíječku a USB kabel.
Pokud jste zvyklí na produkci čtyřkových iPhonů či top modelů Samsungu, budou se vám obrázky zdát vybledlé, barevnost ale odpovídá realitě.
Mezi aktuálně spuštěnými aplikacemi se tak můžete elegantně přepínat.
Zde se aplikace řadí po dvaceti na horizontálně seřazené obrazovky, řadit je lze podle data nebo abecedně.
Vysoké rozlišení oceníte zejména při prohlížení webu či práci s kalendářem, na displeji je dostatek bodů na vykreslení všech potřebných detailů při zachování dobré čitelnosti.
Uprostřed je to plastické logo výrobce, ve spodní části perforace hlasitého reproduktoru, nad kterou najdeme certifikaci Beats audio.
V jednom z těchto drobných otvorů se schovává notifikační dioda, jejíž intenzita zbytečně neoslňuje a při pohledu ze strany téměř zmizí.
Až u testovacího videa od JVC (The Beauty of Japan), což je pětiminutový klip o velikosti 655 MB se obraz i zvuk místy zadrhával.
U Nexusu se toto tlačítko připojí k těm ostatním, u HTC to vypadá doslova pitomě.
Na pravém hraně si můžete všimnout pětice kontaktů, které slouží k propojení s příslušenstvím (dokovací stanicí).
K dispozici jsou hned tři klávesnice, defulatní Android, klávesnice Samsung a Swype.
Číselník, telefonní seznam, vytváření nové kontaktní položky, protokoly volání a zpráv.
Levá část displeje slouží pro výběr, v pravé se zase zobrazuje obsah vybraných položek.
Bílé špunty mají jiný design a hrají velmi dobře.
U zpráv a nastavení jsou hojně, z programátorského hlediska, využívány Fragmenty.
Výsledky ale bývající rozporuplné, občas budete muset některá slova přepsat.
Uživatelské rozhraní E-mailu, aplikace Gmail, psaní textové zprávy, Social Hub, změna velikostí písma při čtení zpráv.
S vašimi přáteli si tak můžete chatovat, případně vyzkoušet hlasový hovor nebo videohovor.
Pro správu slouží aplikace Kies, ke které se můžete připojit kabelem nebo jednoduše přes Wi-Fi, je-li Tab i počítač připojen ke stejné bezdrátové síti.
Hudební přehrávač nabízí přehledné rozhraní včetně ekvalizéru, zvukových efektů a možnosti automatického vypnutí poslechu, bohužel však u tabletu nefungoval tak, jak by měl.
Můžete nastavit několik navzájem nezávislých opakovaných budíků a také dobu a maximální počet odložení.
Dotykem na hodiny rozevřete tabulku se stavovými informacemi, kde nechybí zmínka o internetovém připojení ani o zbývající kapacitě baterie.
Ta je účinná jen na krátkou vzdálenost, na tři metry sice osvítí ale ne dostatečně, takže je scéna zašuměná.
Na pět podploch si můžete umísťovat vlastní zkratky na aplikace či přednastavené nebo stažené widgety.
Po připojení k počítači se z webu Windows Update nainstalují ovladače a po několika minutách se tablet objeví jako výměnné médium.
Při připojení kabelu se aktivuje USB režim MTP (Media Transfer Protocol), který z nabídky vystrnadil USB Mass Storage.
Jako na dlani pak máte nastavení podsvětlení a rychlé zapínání a vypínání Wi-Fi, GPS, Bluetooth, zvuku, oznámení, automatické rotace displeje a režimu letadlo.
Přenosy jsou sice trochu pomalejší, ale žádnou velkou chybu bych v tom neviděl.
Samsung připravil ještě klávesnici Swype, kdy na displej píšete pouhým tahem prstu.
S funkčním přehrávačem by jste si ale zvukový výstup mohli upravit, bez něj cesta dál nevede.
Zdrojem aplikací je již tradičně Android Market, přes který můžete pořídit freewarové i placené aplikace i rozličné herní tituly.
O hrátky s místním časem se postarají upozornění.
Tabletu stačí uživatelské jméno a heslo, nastavení se pokusí vyhledat sám.
Za prvé jsem si na něj zvykl u nejbližšího příbuzného Galaxy Note, zadruhé plocha displeje na psaní stylusem přímo vybízí.
Při psaní nové textovky máte celou plochu displeje volnou, ale nakonec zjistíte že píšete jen do malého obdélníčku, který se postupně adaptuje v závislosti na míře napsaného textu.
Poslední softwarovou kláveskou v levé části lišty je screenovací tlačítko.
Ovšem tabulka pro kreslení je na mě moc malá, přitom místa je okolo habaděj.
Natáčet video můžete v maximálním rozlišení 1280 x 720 pixelů, dopomoci si můžete i kontinuálním přísvitem diody, ale přírodní světlo je přírodní světlo.
Stiskem šipky na spodní liště rozevřete nabídku rychlých zástupů, bohužel jsem nikde v nastavení nenašel, jak tuto nabídku upravit k obrazu svému.
Ten je adaptibilní a naposledy použité slovo pro opětovnou kombinaci znaků nabízí s předstihem.
Kontakt můžete vytočit i manuálně, mezi aplikacemi nalezneme i aplikaci Telefon s číselnými klávesami.
Chybu bych viděl na opomenutí skenování nových multimediálních souborů, ale nemohu posoudit, zdali byla chyba jen u mě nebo je u všech modelů Galaxy Tab Plus.
Internetové stránky jsou daleko přehlednější v režimu na šířku, dvojicí prstů navíc stránky můžete přibližovat a oddalovat.
Webový prohlížeč si poradí s Flashem, takže si můžete na stránkách pouštět i většinu vkládaných videí a animací.
Úspěšně jsem vyzkoušel freemail na Seznamu a firemní Exchange.
Jedná se o zpětnou šipku, klávesu home a seznam posledních spuštěných aplikací.
Jedná se tedy o obdobu podobného postupu při certifikaci aplikací na AppStoru od Applu.
Velký displej tabletu přímo vybízí ke čtení knih.
Nechybí ani možnost opakovaní nebo připomenutí.
Fotit můžete s automatickým ostřením nebo makrem, detailní snímky textu jsou velmi dobře čitelné.
Druhou čtečkou je aplikace Wooky, která slouží k nákupu knih i jejich prohlížení.
Je tomu opravdu tak, šestý panel přidat nelze.
V tabletu byla přítomna poslední verze firmwaru XXKL7, přímo z nastavení můžete kontrolovat aktualizace přes OTA (Over-The-Air).
Tablet si v základu poradí s otevíráním dokumentů Office, editovat a vytvářet nové tak můžete dokumenty typu Word včetně jednoduchých akcí jako je zarovnávání, odsazení nebo vložení obrázků, tvarů a tabulek.
V základní aplikační výbavě najdeme přehledný kalendář, u každého dne názorně vidíte naplánované události a výpis události na aktuální den.
V pravém horním rohu je k dispozici dotyková klávesa, která vás vezme do hlavní nabídky.
Při psaní textových zpráv můžete jedním kliknutím přidat multimediální obsah, zpráva se tak okamžitě překonvertuje na MMSku.
Titulky můžete manuálně posouvat tak, aby přesně seděly nebo je zvětšit.
Aplikace Pulse poslouží jako interaktivní čtečka RSS, stačí si vyhledat web a pak jej můžete přidat mezi sledované kanály.
Trochu mě mrzí, že do klasických poznámek není možné kreslit od ruky, musíte pro to využít aplikaci Pen Memo, poznámky tak zůstávají rozdrobeny mezi dvě aplikace.
Komunikační možnosti doplňuje aplikace Google Talk.
Nová událost může být vložena do lokálního kalendáře nebo do sdílených kalendářů Gmailu nebo Exchange.
Každopádně, pokud se do toho dáte, mohu vás ubezpečit, že volanou stranu uslyšíte velmi dobře, maximální hlasitost je na slušné úrovni.
Nabízená slova jsou s hačky a čárkami, přesto se před odesláním odstraní, takže můžete využít celou kapacitu textovky.
Pro vyhodnocování mluveného slova je ale zapotřebí internetové připojení.
E-mailům odesílaným z Gmail účtu můžete nastavit vlastní podpis, jinak podporují push synchronizace, což znamená, že více o přijatých e-mailech takřka v reálném čase, jakmile dojdou do e-mailové schránky na webu.
Text si můžete nechat strojově předčítat, největší kvality dosahuje celkem logicky anglická literatura, rozmlouvání češtinou moc k poslechu není.
FM rádio v nabídce aplikací nenajdeme.
Mám rád, když zařízení může splňovat vše, co mě napadne.
Při psaní si tak budete muset vystačit s vašimi prsty.
Základem je dobrá artikulace a žádné rušivé zvuky na pozadí.
V tabulce také najdete rozbaleny stavové informace, např. zmeškané hovory, nepřečtené zprávy nebo naposled instalované aplikace či jejich dostupné aktualizace.
To samé platí i online Google navigaci, displej je ale velký, takže na displeji máte při jízdě královský rozhled po okolí.
Není to něj problém přidat ani SamsungManii.
Pro všechny objekty je na každé ploše prostor 6 x 6 slotů, většinu widgetů pak můžete manuálně upravovat, co se jejich výšky a šířky týče.
Poznámky můžete uzamknout proti vniknutí, píšeme novou poznámku, netradiční zobrazení, poznámky můžeme i kreslit od ruky.
Android Market a SamsungApps - dva základní zdroje pro stažení a nákup aplikací.
V prohlížeči plynule funguje i pinch-zoom, dvojicí prstů můžete přibližovat nebo oddalovat stránku.
Zvláště se mi pak líbí basová složka.
Všechny animace se mi zdály plynulé bez sekání.
Textové zprávy se zobrazují ve formě konverzací.
Asi ne každému bude vyhovovat volání s tak velkým a těžkým zařízením u ucha.
Vestavěná aplikace YouTube fetchuje data z webového portálu, rolující zobrazení videí v matici je však velmi efektní.
U předchozích tabletů již padl dotaz na to, zdali je pětice panelů maximálním počtem.
Kvalita zvuku mě potěšila, se stereoreproduktory hraje tablet obstojně, ani při slušné maximální hlasitosti nedochází k rezonanci těla přístroje nebo nějakým pazvukům.
Brrr, už teď je pozdě!
Těch rozdílů mezi 2.3 a 4 je ale pochopitelně mnohem více.
Tělo je lehce banánovitě prohlé stejně jako na posledních dvou Nexusech, nicméně kdybych si to nepřečetl ve specifikaci, asi bych na to ani nepřišel.
Na Xperii bude tedy čitelnější malé písmo třeba v prohlížeči.
Osobně se domnívám, že je to jen taková blbina, bez 3D televizoru to totiž neoceníte – Xperia nemá 3D displej.
Ne že by to byla nějaká katastrofa, v každé značkové prodejně vám štípačkami SIM „cvaknou“ během okamžiku a kdykoliv ji můžete vložit zpět do původního odřezku a používat v telefonu s běžným slotem pro velkou SIM, ale člověka to přeci jen trošku zarazí.
Hned na začátku se přiznám, že mi řada Xperia nikdy nepřirostla k srdci.
Jak už jsem psal v úvodu, Xperia S disponuje bezdrátovou komunikací NFC na bázi RFID.
V tuto chvíli telefon ovládá Android 2.3.7, nicméně než si ho koupíte, už na něm možná bude Android 4 Ice Cream Sandwich, který Sony slibuje na druhé čtvrtletí letošního roku – snad už duben.
Xperia S je první dvoujádro od Sony.
Telefon bude k dispozici v bílém a černém provedení.
Přímo z hudebního přehrávače tedy můžete poslat skladbu namísto do sluchátek a reproduktoru do svázaného zařízení – DLNA televize, hi-fi soustavy, počítače aj.
Nakonec se tedy asi stejně neubráním benchmarkům.
Ve skutečnosti je to běžný plastový výlisek, ale docela pevný.
Po stranách najdete otvory pro micro USB a mini HDMI se záklapkou.
Ano, posouvání stránky není tak jemné jako na iPhonu 4S, skutečně to není žádných 60 fps, ale ani být nemůže, protože prohlížeč používá staré vykreslování.
Napsal jsem, že jsem měl k Xperiím vždy své výhrady, protože mi tato řada nepřirostla k srdci.
Několik výsledků najdete níže, i když musím podotknout, že jim nepřikládám až zase takovou důležitost.
Sony se na webu chlubí, že je Xperia S propojená s multimediálním obchodem Music Unlimited a Video Unlimited (japonská odpověď na iTunes), nicméně ani jedno není v České republice podporované.
Ať už optickou, nebo ryze softwarovou – dvě jádra CPU a GPU jednotka by na to měly stačit.
V Androidu 2.x je to zatím skoro k ničemu, Sony proto alespoň nabídlo zajímavou hračku jménem SmartTags.
Písmo na Nexusu S se „rozpíjí“ na subpixelech a je tak tučnější a hrubší.
Nebudu tedy podesáté popisovat jednu a tutéž aplikaci a pro naprosté nováčky tedy nabízím spíše moji oblíbenou fotosmršť s krátkými popisky.
Když budete mít další placku na nočním stolku, telefon pro změnu rozezná, že jdete asi spát a ztlumí vyzvánění.
Když už jsem u těch médií, zmíním ještě vestavěné FM rádio.
Xperia S je také prvním telefonem řady, který je vyzbrojený bezdrátovou technologií NFC.
Co dodat na závěr?
Fotoaparát má docela slušný dynamický rozsah, můžete ho aktivovat přidržením tlačítka spouště i při vypnutém displeji, a jelikož je to Sony, konfigurace je skutečně bohatá.
Placka SmartTags má velikost vršku od lahvového piva a jedná se vlastně o jednoduchý pasivní NFC vysílač.
Surový matematický výkon jistě není to jediné, co Android potřebuje a to jediné, co definuje celkový „uživatelský zážitek“ (user experience prostě nejde spolehlivě přeložit do češtiny).
Adreno 220 akceleruje dostupné hry s obdobným výkonem jako ostatní telefony na trhu.
Smart Tagy se vyrábějí v bílé, modré, červené a černé barvě.
Když ale budete mít dvě, už to začíná být zajímavé.
Kouzelný povrch vás omrzí asi po dvou hodinách a začnete se zajímat o to, jaká další překvapení tělo nabízí.
Sony naštěstí základní Android nepřepisuje nikterak drasticky, takže po instalaci doporučuji odstranit snad jen guláš přednastavených widgetů na ploše.
V praxi jsem to ale u běžných her stažených z Google Play nepoznal.
Rozměry mi také sedla do ruky, i když já mám raději oblejší tvary a zde jsem si i díky větší tloušťce (centimetr je po Xperii Arc zbytečně moc) občas připadal, jako bych v ruce držel čokoládu Milku.
Hlavní snímač je vybaven ještě LED přisvětlením a software díky vysokému rozlišení nabízí až 16× digitální zoom.
Xperia S sice hlásá, že tento přenos zvládne také, nicméně pokaždé mi vyskočila chyba, nejspíš tedy došlo k nějakému konfliktu komunikačních protokolů.
Díky jemně-hrubému povrchu (to nemá být oxymóron) získá bílé tělo ke všemu ještě jednu „power-user“ vlastnost.
Budu se opakovat jako u recenze Galaxy Nexusu, ale spíše než honbu za megapixely ve videu bych nyní ocenil stabilizaci.
Tuto nepřehlednost opravuje až Android 4, který fotky z G+ seskupí do jednoho „chlívku“.
Když budete šetřit jako o život, spokojíte se s EDGE a polovičním jasem obrazu, samozřejmě výdrž natáhnete i na dva dny, pak si ovšem musím položit tu stejnou otázku: proč si tedy kupujete výkonný internetový smartphone s obří obrazovkou?
Celé kouzlo spočívá v tom, že tyto připravené profily aktivuje NFC a vy tedy nemusíte na nic klepat, nemusíte složitě listovat vyzváněcími profily a tak dále.
Když budete mít jen jednu placku, je to docela nuda.
Podle propagačních materiálů výrobce má jít o jakousi nanoúpravu.
Nicméně něco na tom pravdy bude.
Já vážně nemám rád mobilní displeje!
Jaká je její výdrž?
Reakce prostředí jsou poměrně svižné, i když občasného klopítnutí a kratičkého lagu se neubráníte.
Zpravidla tedy něco vyfotíte a ono to vypadá na displeji mobilu skvěle, ale na počítači je to nakonec nemastná a neslaná katastrofa, ke všemu nudná.
Když po něm budete přejíždět prstem a všemi údy budete testovat, co je to sakra za materiál, občas budete mít pocit, že je to snad nějaký hořčíkový kompozit.
Hlavní kamera umožňuje záznam videa v plném HD rozlišení 1080p, ta přední to zvládne v „polovičním“ HD 720p.
Já jej takto alespoň zkouším „zpěvem“ německého vánočního hitu Ó jedličko (O Tannenbaum), kterým nás na střední škole trápila profesorka němčiny.
Právě na tuto komunikaci myslí Android 4, který obsahuje technologii Android Beam a Wi-Fi Direct.
Webový prohlížeč, jeho nastavení, základní prohlížeč obrázků a nabídka sdílení.
Musím opět podotknout, že z hlediska definitivního výkonu čekám na Ice Cream Sandwich a Gingerbread je pro mě už poněkud irelevantní.
Na zádech už hledejte obvyklou klasiku – čočku 12megapixelového fotoaparátu se snímacím čipem Exmor R (CMOS), který se může pochlubit vyšší nativní citlivostí a tedy lepšími snímky za zhoršených světelných podmínek.
Pomocí klasického mass-storage se k ní ale nedostanete, Xperia S totiž zvolila raději protokol MTP.
Snad jen malá zajímavost – na zádech stále přežívá tradiční kulaté zelené logo společného podniku.
Pokud telefon získá jedinečný identifikátor placky SmartTags, může vykonat nějakou práci.
Xperia S má samozřejmě také plnou certifikaci pro bezdrátový multimediální systém DLNA, o který se v telefonu stará aplikace s prostým názvem Připojená zařízení.
Tělo telefonu totiž není vyrobené s typického lesklého plastu, ale naopak z plastu s velmi jemným hrubým povrchem.
Novější verze Windows MTP podporují bez problému a po připojení k počítači se telefon sám ohlásí, nebo jeho sdílené úložiště najdete v adresáři Tento počítač.
Je to standardní aplikace s vyhledáváním stanic a vynucením mono zvuku, při zlobivém příjmu sterea, jelikož se ale jedná o Xperii a Sony, nechybí spolupráce s rozpoznávačem hudby TrackID.
O správu se v tomto případě stará oblíbená aplikace LiveWare, která běžně slouží k nastavení akce třeba při připojení telefonu k elektrické síti nebo připojení sluchátek.
Ale to by přeci bylo strašné klišé.
Pánové s velkými tlapami jako já pak záklapku nejspíš rovnou urvou.
Nuda to rozhodně nebude.
Když se tedy s plackou přiblížíte k mobilu, elektromagnetické vlny telefonu vybudí v čipu drobný elektrický proud, nabije se kondenzátor a anténa vyšle odpověď se svým identifikačním kódem.
Pokud se technologie baterií zlepšuje jen částečně a člověk má v ruce čtyřpalcový HD displej a dvoujádrový počítač, je při současné technologii a charakteru multitaskingového Androidu nemožné, aby to celé vydrželo při plné zátěži i několik dnů.
Xperia S má k dispozici 2 GB vnitřního prostoru pro aplikace a 26 GB pro sdílenou paměť, která v podstatě simuluje SD kartu.
Některé z inovací výrobci telefonů nenávratně překryjí svou vlastní nadstavbou (aktuálně třeba Samsung, díky jehož Touchwizu na Galaxy S II téměř nepoznáte rozdíl), jiné naštěstí přežijí.
Můžete si telefon počmárat tužkou, pastelkou, voskovkou – čímkoliv, protože se po něm kreslí stejně dobře jako po ručním papíru.
Mírně vyšší je pouze hodnota šumu.
Kvalita reprodukce sluchátek je na výborné úrovni, audiofilové si tak přijdou na své.
Prostě a jednoduše luxus.
Na přední straně telefonu nalezneme velký displej, mírně zapuštěný do okolního kovově vyhlížejícího, leč ve skutečnosti plastového rámečku.
V případě LG Prada 3.0 bude váš účet v případě koupě chudší o nějakých 14 000 Kč, což je sice poněkud více než za srovnatelně výkonný, konkurenční telefon, nicméně na luxusní věc je to naopak setsakramentsky málo.
LG Prada 3.0 je dvoujádrový smartphone, který ale více než na počet jader a špičkové parametry sází na styl, image a moderní trendy.
Vyznačují se velmi dobrým kontrastem a věrným podáním barev.
V jeho vrchní části se nachází přední 1,3Mpix kamerka pro videohovory, několik nezbytných senzorů a samozřejmě také logo Prada.
V podstatě se omezíme pouze na mikrofon a dva kruhové „nýty“ stejného provedení, jako vrchní tlačítka.
Jednoduše modifikovat lze také systémové písmo.
Pakliže ale budete jeho funkce využívat střídmě, tak se lze dobrat výdrže několikadenní.
Vnitřní paměť tvoří 8GB úložiště, což může být z pohledu marnivého uživatele toužící po mobilu s módní značkou velmi malý prostor.
Výsledek je kvalitativně na vysoké úrovni, srovnatelný se soudobou špičkou.
Vítaným pomocníkem je ale ne zas tak obvyklý úkolovník Rich Note s možností přidání multimediálního obsahu pro rychlé zaznamenání čehokoliv.
Výsledné momentky z Prady lze považovat za špičkové, samozřejmě na poměry mobilních telefonů.
Pravý nám neodhalí zhola nic, na levém se pro změnu usídlila pouze dvojice šipek pro regulaci hlasitosti.
Standardně jsou v telefonu také obsaženy aplikace jako kalkulačka, záznamník zvuku, budík, předpověď počasí, finanční zprávy, které zmiňovat nebudeme, neboť je každý dobře zná.
Pakliže se vám zalíbí, můžete je jednoduše na některou z ploch aplikovat a následně kupříkladu jemně doladit dle vlastního vkusu.
U ní samozřejmě není ikona monochromaticky stylizována a celé to tak působí tak nějak nemastně, neslaně.
Tlačítko pro fotoaparát je umístěno velmi netradičně a do jisté míry i velmi nevhodně.
Bohužel, kryt není potažen samotnou kůží, tak jak by asi každý čekal, celý je vyroben z plastu.
Klávesnice je jinak plně česká, takže ovládá všechna specifická znaména české diakritiky.
Samozřejmě, absolutní výkonová špička Pradou ohrožena nebude, nicméně velmi solidní výkon v této kategorii mobilních telefonů lze jednoznačně pochválit.
Na spodní hraně displeje najdeme čtyři ikonky, které zůstávají neměnné pro všechny domovské obrazovky.
V tomto případě máte výběr opravdu široký.
LG Prada 3.0: stojí za ty peníze?
V případě telefonů s Androidem není, co se samotného prostředí systému týče, příliš mnoho co nového objevovat.
Jak je to u LG s updaty bohužel víme všichni, nezbývá tedy než doufat v pozitivní změnu.
Integrovaná klávesnice v LG Prada 3.0 je taková, jakou jí všichni známe a očekáváme.
Cena telefonu navíc není natolik vysoká, aby na ni i běžný uživatel, který denně nenakupuje hadry v Pařížské ulici, mohl dosáhnout.
LG Prada 3.0 je zkrátka velký telefon a komu se to nelíbí, bude se muset poohlédnout jinde.
Domovských obrazovek je možno využít až sedm, přechod mezi nimi můžete realizovat buďto klasickým tažením prstu, nebo funkcí známou uživatelům HTC Sense – pinch zoomem na jedné z obrazovek se všechny zmenší a uspořádají do jedné stylem 2-3-2.
Integrovaná kamerka o rozlišení 8 Mpix podává znamenitý výkon, který ve snížených světelných podmínkách krásně dokresluje LED blesk.
Tak či onak, LG Prada 3.0 představuje v současné době velmi zajímavý telefon, který bude okupovat přední příčky mobilních hitparád.
V současnosti je situace odlišná.
Přislíbený update na Android ICS je navíc taková menší třešnička na celém korejsko-italském dortu.
V něm uživatelé naleznou velké množství aplikací přímo určených pro jimi zvolené telefony.
Když se rozhoupete a Pradu pořídíte, získáte kvalitní smartphone se špičkovým fotoaparátem, skvělým displejem a moderní výbavou.
Prohlížeč podporuje Flash a ten díky nezanedbatelnému výkonu telefonu funguje opravdu plynule.
Vrchní lišta obsahuje klasický adresní řádek, spodní zase ovládací prvky pro vstup do nastavení.
Vše navíc pěkně úhledně zabaleno v luxusním hávu.
Každopádně co před sebou máme – moderní smartphone s obrovským, 4,3“ Nova displejem, který je velmi povedený a objevil se už na loňském modelu LG Optimus Black.
Balení telefonu je dvěma slovy – luxusní záležitost.
Nabízí agendu s možností zobrazení na denní, týdenní, či měsíční bázi.
Žádný problém tedy nečiní video o rozlišení 720p, či jakákoliv hra v okně prohlížeče.
Svým vzhledem bude u okolí bezesporu budit obdiv, i přes mírný nedostatek ušlechtilých materiálů, který však šikovně maskuje.
Klávesnici bychom snad vytkli jen absenci čárky na první kartě znaků, pro její napsání tedy musíte vyvolat sadu znaků s číslicemi.
Do vašeho hledáčku se Prada samozřejmě může dostat, nicméně vzhledem k její vyšší ceně asi raději sáhnete po levnějším, leč naprosto srovnatelném modelu "nemódní" značky.
Naštěstí zde existuje možnost rozšířit paměť o dalších až 32 GB kartou microSD.
Prada se kromě standardních funkcí smartphonů dnešních dní (Wi-Fi, GPS, Bluetooth) pyšní také podporou NFC a ačkoliv nemá klasický HDMI výstup, tak uživatelům nabízí takzvané MHL USB.
V hlavním menu a kupříkladu také v telefonním seznamu lze pich-zoom využít také.
Svou cenou se nynější více či méně luxusní telefony také přibližují běžnému uživateli na dosah.
Ačkoliv je telefon takřka výhradně celý z plastu, na omak působí velmi solidním dojmem.
V horní levé polovině krytu nalezneme integrovaný 8Mpix fotoaparát s integrovaným LED bleskem, tentokráte kupodivu v kovovém, konkrétně hliníkovém rámečku.
Oproti zbytku ovládacích prvků telefonu jsou vyvedeny jako černá plastová tlačítka, což v konečném důsledku velmi pěkný dojem z ostatních ovladačů kazí.
Prada má také jako několik dalších modelů od LG integrovánu podporu pro všemožná gesta.
Tento obchod je pouze doplňkem podobně jako třeba Samsung Apps u Samsungu.
Záleží tak čistě jen na vás – jestli telefon budete ždímat náročnými aplikacemi do posledního dechu, tak se vám odmění několikahodinovou, možná denní výdrží.
Kromě standardního Android Marketu (Google Play) obsahuje Prada také separátní obchod, tzv. LG Smartworld (market).
Po tomto okamžiku se podsvícení deaktivuje a nehledí na to, zdali s telefonem stále něco děláte, dotekem na displej je již nerozsvítíte.
Spodní hrana je také velmi jednoduše popsatelná.
V případě LG Prada nejsou organizační funkce žádnou výjimkou oproti dalším telefonům s Androidem.
Najdeme tu síťovou nabíječku s USB, microUSB kablík a zajímavá, špuntová sluchátka.
V dobách nedávno minulých byly luxusní telefony povětšinou spojeny s miniaturními rozměry, ušlechtilými materiály a doplňky, nad kterými až oči přecházely.
Pod ním na vyvýšeném výlisku pokrytém semišem naleznete samotný telefon včetně elegantního látkového poutka, se kterým je vyndání telefonu na výsost snadné.
Odlesky milující logo Prada nesmí také chybět, v tomto případě mu ještě sekunduje naopak velmi nevýrazné, vespod umístěné logo LG.
Nutno ještě zmínit, že uvnitř na zadní kryt doléhají konektory antény.
Usídlila se zde totiž hned čtveřice všemožných ovládacích udělátek telefonu.
V dolní části je pro LG typická čtveřice senzorových kláves, která tak jako většina telefonů z dílen tohoto výrobce trpí nepříjemným neduhem, který jsem popisoval již u recenze modelu Hub.
V něm se nacházejí úhledně zabalené a roztříděné nezbytnosti, bez kterých se Prada neobejde.
Představuje tak velmi zajímavou možnost pro ty uživatele, kteří ocení výkonný telefon v neobvyklém, módně pojatém střihu.
MicroSD kartičku byste v balení hledali marně, musíte si tak buďto vystačit s pamětí integrovanou, nebo jednoduše kartu dokoupit separátně.
Kromě fotek umí Prada samozřejmě také natáčet video.
U Prady je použita je verze 2.3.7 operačního systému se zeleným panáčkem v logu, výhledově bychom se měli dočkat ICS.
Na výběr je mnoho variant, vybere si tak opravdu každý.
Mimo něj se na pravém boku dále nachází dvoupolohová spoušť fotoaparátu, což v dnešní době u smartphonů, napříč celým spektrem zařízení, už moc často nevídáme.
Bavíme se zde o generickém systému, který Samsung vylepšil řadou svých aplikací, jinak bude o případné koupi rozhodovat jen design a cena.
Pokud si při setkáních zapomenete vypnout telefon, můžete jej aspoň rychle bez povšimnutí utišit.
Now, jehož předchůdcem je widget Daily Briefing u Androidu, vám ukáže aktuální počasí v dané lokaci, kurzy měn a převodník.
Samsung Omnia M je pravděpodobně posledním, a zároveň nejníže postaveným, zástupcem modelové řady Omnia, která se již několik let specializuje na smartphony s operačním systémem od Microsoftu.
Na zádech najdeme umístěný hlavní reproduktor, pokud telefon leží na stole je jeho výduch téměř neznatelně utlumen.
O přehrávání hudby a videí se stará integrovaný přehrávač Zune.
Dlaždice pohotovostního režimu, hlavní nabídka a obrazovka s posledními spouštěnými aplikacemi.
Z mála nás zaujala jen RSS čtečka a slovník.
V případě testované Omnie M očekávejte plasty po všech stranách, ten na zadní straně nepůsobí moc kvalitním dojmem, při testování se v jeho středu objevila malá vůle.
V podnabídkách ale nečekejte nic zásadního, nejvíce informací se dozvíte na hlavních obrazovkách.
Reakce systému jsou velmi rychlé, nesetkali jsme se s žádným náznakem nestability.
Displej může regulovat svůj jas vzhledem k okolním podmínkám automaticky, pokud vám to nebude stačit, můžete jas nastavit manuálně - k dispozici jsou tři úrovně podstvětlení.
Jakožto uživatelé Omnie M máte v marketu přístup do sekce Samsung Zone, ve které se nacházejí speciální aplikace jen pro zařízení Samsung.
Naštěstí můžete fotit dotykem prstu na displej, scéna se zaostří a obrázek se uloží do galerie, k ní se dostanete posunutím hledáčku doprava.
Samsung do telefonu přidává i některé aplikace z vlastní stáje.
Co se týče její citlivosti, přišla mi lepší u Omnie W. Testovaný model některé slabě vysílající sítě nenašel nebo měl u silných sítí o jednu čárku méně.
Natáčení videosekvencí je na tom ale daleko hůře, nejvyšší podporované rozlišení je VGA s 30 fps, což díru do světa rozhodně neudělá.
Na dvou místech zadního panelu je plast zdrsněný, jedná se spíše jen o designový prvek, se zlepšením držení přístroje to nemá nic společného.
Microsoft nedovoluje výrobcům upravovat vzhled svého systému Windows Phone, který je tak poměrně uniformní a najdete jej u všech výrobců se stejným vzhledem a funkčností.
Telefonní seznam je ve velmi přehledný, využívá synchronizace dostupných účtů, takže z přehledu kontaktu můžete přímo poslat e-mail, napsat na zeď Facebooku, podívat se na poslední tweety, zprávy, obrázky a historii s daným kontaktem.
Ten má řadu náhledů a sdružuje agendu na aktuální den i úkoly, které je třeba splnit.
Pro odvážlivce je na levém boku ještě připravenou poutko k pověšení zařízení na krk, rozhodně se ale pronese a telefon pak na krku visí šikmo.
K černé a bílé na pozadí si můžete vybrat jednu hlavní barvu.
Jediný obrázek v nastavení se týká zamykací obrazovky, na které se zobrazují zmeškané události, schůzky v kalendáři i ovládací prvky při přehrávání hudby.
V rámci aplikace máte přístup k poznámkám OneNote a je vám umožněno prohlížení, vytváření a úpravy dokumentů Word, Excel a PowerPoint.
Stačí jen, abyste byli připojeni na stejné Wi-Fi síti.
Pro prohlížení internetu je připraven Internet Explorer s adresním řádkem ve spodní části displeje.
Pro focení se přímo nabízí využít hardwarovou spoušť fotoaparátu na boku přístroje, je však tužší a při stlačení do druhé polohy si s telefonem často pohnete, takže jsou snímky, byť i jen nepatrně, rozmazané.
Vadou na kráse je ale chybějící ekvalizér, spolehnout se musíte na přednastavený zvukový výstup, který někdy, v závislosti na poslouchaném žánru, nebývá tím nejlepším.
Nesmíme opomenout ani meziplatformní aplikaci ChatOn, přes kterou i můžete zdarma přes internetové připojení psát s vašimi přáteli.
Pro aktuální den můžete přidat fotografii, text, obrázek, zvuk, kresbu a to se spolu s počasím AccuWeather zanést do deníku.
Ti potřebují mít na svém zařízení jen stejnojmennou aplikaci.
Současná nabídka není nikterak rozsáhlá.
Na Marketplace najdeme i vyhrazenou zónu Samsung, do deníku můžete přidávat audiovizuální zážitky.
Sluchátka pro tentokrát přibalena nejsou.
Slot na externí microSD karty chybí, což je vlastnost všech zařízení se systémem Windows Phone 7.5.
Mezi podporovanými formáty pak nechybí *.
V interiérech již ale poměrně výrazně narůstá šum.
Připojení v režimu MassStorage, které známe z jiných platforem, tak není na pořadu dne.
Po vyfocení můžete obrázky hned upravit ve vestavěném Photo Studiu, můžete je ořezat, změnit barevné složky RGB, upravit sytost a další.
Zdárným příkladem může být např. Angry Birds, které se na Marketplace prodává za 21 Kč.
Řada místa je však již po prvním spouštění zaplněna daty, takže máte uživatelsky k dispozici jen 2,54GB prostor.
Velké plus systému Windows Phone 7.5 vidím v povedené integraci sociální účtů, e-mailů a kontaktů.
E-mailům můžete přidávat řadu příloh, je dále možné je zobrazovat v konverzacích, stejně jako u SMS zpráv, kdy jsou odesílatel a příjemce barevně odlišeni.
Textová komunikace se v prvé řadě točí okolo e-mailu.
Místy se ve spodní části displeje objeví několik doplňkových ikon bez popisku, ten se jim zjeví až po stisknutí tlačítka se třemi tečkami.
Malou výtku si ale dovolím směřovat na absenci screenování displejů.
Dokáže snad jen sdílet prohlížené stránky a ukládat je mezi oblíbené.
Vyfocené snímky můžete v telefonu před prohlížení v galerii upravit nebo jim přidat různé efekty pomocí aplikace FunShot.
Porovnání Omnie M (vpravo) s Omnií W (vlevo) není náhodné, telefony jsou na trhu dostupné téměř za stejnou cenu, takže budou rozhodovat detaily.
Můžeme se jen těšit na Windows Phone 8, kde je tato funkcionalita již implementována.
Videopřehrávač je poměrně strohý, mimo zastavení přehrávání a přepínání mezi videi nemáte žádné další nastavení.
Samotné zadávání textu je velmi pohodlné, zařízení s WP 7.5 nabízí snad tu nejlépe ovladatelnou klávesnici ze všech smartphonů.
Bing mapy nelze využít pro navigaci, můžete se jen pohybovat po mapě, případně zobrazit satelitní pohled a hlavní tahy.
Proč bychom mu vůbec měli dát přednost před Omnií W?
Základní balení mimo telefonu a baterie disponuje uživatelským manuálem, USB kabelem a cestovním adaptérem.
Pětimegapixelový fotoaparát má na zadní straně vydatného pomocníka, přisvětlovací LED diodu.
Záleží jen na tom, jaké účty si přidáte.
Konektory jsou umístěny na horní a spodní hraně, regulátory hlasitosti najdeme na boku levém.
Přes Wi-Fi s DLNA můžete v telefonu sdílet multimédia (aplikace AllShare) s jinými, podobně vybavenými, zařízeními ve vaší domácnosti.
Černé pozadí se u AMOLED zobrazovačů rovná vypnutým pixelům, takže by byla hloupost nahrazovat defaultní černou alternativní bílou barvou v nastavení, i když pro vytváření screenshotů je pro nás světlý podklad ideální.
Pod displejem jsou umístěny hlavní ovládací prvky telefonu v čele s klávesou Windows, která vás vrací do pohotovostního režimu.
Největší výhodou Super AMOLED displeje v podání testovaného modelu není sytost a saturace barev (prostředí je víceméně laděno do dvou hlavních barev, největší barevné kreace tak čekejte na zamykací obrazovce), ale menší náročnost na baterii.
Pokud obchod srovnáme např. s Google Play u Androidu, zjistíme, že řada aplikací je zde placená, zatímco u konkurence je k dispozici zdarma (byť s reklamami).
Pravá hrana je vyhrazena pro zamykací tlačítko a spoušť fotoaparátu.
Minideník poslouží jako audiovizuální záznam výjimečných dní.
Windows Phone střední třídy překvapivě naráží na konkurenci z vlastní stáje.
Po stranách pak najdeme senzorické klávesy - zpětnou šipku a klávesu spouštějící vyhledávání na portálu Bing.
V exteriérech a při dobrém slunečním osvětlení jsou výsledky poměrně dobré, místy si ale všimnete neostrých detailů.
Od Microsoftu navíc dostanete 7GB prostor na úložišti SkyDrive, jeho efektivní využitelnost je ale v našich mobilních podmínkách rozporuplná.
V telefonu je však napevno zabudována 4GB karta, která slouží jako hlavní úložiště.
Ale aspoň bez jednoduchého zálohování fotek se zachovanou strukturou se určitě neobejdeme.
Apple v březnu společně s iPadem 3 oznámil vznik nové aplikace iPhoto.
Zpočátku budete často používat ikonu s otazníkem, která přidá titulky k nástrojům na displeji, nebo vestavěnou nápovědu.
Hodí se také možnost kopírovat úpravy z fotky na fotku, jak to známe z počítačových fotoeditorů.
Duotone: snímek upraví do duotónu; tohle je pěkný efekt.
To je efektní prezentace, kde se fotky spolu s dalšími objekty pěkně rozmístí na jednu nebo více stránek.
Když přitom nahrajete fotky menší než 19 Mpx, aplikace s nimi dokáže pracovat.
Ale pozor: nespojíte dva efekty dohromady, vždy je nutné vybrat pouze jeden.
Velmi dobrou vlastností – i když asi ne s ohledem na paměťovou kapacitu tabletu – je, že žádná z úprav se nedělá přímo na originální fotografii.
Za fotografie krásnější!
Artistic: několik gradientů, efekt tilt & shift, malba olejem nebo vodovkami.
Je možné, že kdybych využil export z iPhota přímo do iTunes, zmenšení z pokusu 2 nenastane.
K tomu lze přidat i vinětaci (zkuste potom sáhnout dvěma prsty do obrázku), zestárnutí-vintage a trošku zrna.
Tam, kde jiné aplikace dokážou poskakovat jen po pravých úhlech, nabízí velmi jemný krok po jednotlivých stupních.
Snad ani jedna z těchto možností není správná.
Konkrétně takhle vypadá výsledek Journalu z obrázků v tomto článku.
Je to úplně samostatná aplikace, která z počítače dělá zbytečnou skříň?
Co iPhoto umí, ukážu na mnoha obrázcích.
Do iPadu jsem z počítače nahrál několik sérií fotografií, na kterých jsem zkoušel všechny možnosti.
Nemohu to ale teď vyzkoušet.
Po vyfocení iPadem přibyla Camera Roll, po označení některých fotek složky Flagged (s praporkem) a Favorites (oblíbené).
Přes příšerně dlouhou adresu pak výsledek můžete nasdílet komu chcete.
Jedině po dokoupení adaptéru Camera Connection Kit, který stojí 649 Kč.
Databáze se totiž vzájemně synchronizují a průvodním znakem je častá a brzy velmi otravná hláška Updating Photo Library.
Co když mám opravdu velké fotky?
Jsou-li ke snímku přiřazeny zeměpisné souřadnice, aplikace nabídne i mapu.
S výjimkou synchronizace alb vlastně neexistuje žádné provázání mezi mobilním a velkým iPhotem.
A takhle vidím jednotlivé snímky.
Už z jednoduchého důvodu: při dnešním rozlišení fotoaparátů nebude trvat dlouho, než se paměť iPadu naplní.
Není tak intuitivní jako jiné nástroje od Applu.
Z jedné fotky uděláte vždy jen jednu úpravu (snad jsem něco nepřehlédl).
Použil jsem aplikaci Photo Transfer App, aby se v galerii iPadu objevila v plném rozlišení.
Warm & Cool: fotografii posune k teplejším nebo studenějším barvám.
Přiznám se, nevím.
Také sem lze přidat vinětaci.
Aby se ale iPhoto stalo základním nástrojem pro úpravu snímků, chybí iPadu to nejdůležitější: fotografie se do něj nedají nahrát rovnou z karty fotoaparátu.
Především iPady, o kterých budu také psát, protože upravovat fotky na malém displeji telefonu není úplně ono.
To, co iPhoto umí, to dělá většinou snadno a dobře.
IPhoto není aplikace, ke které sednete a okamžitě budete vědět, jak se s ní pracuje.
Tu přece z Macu známe už léta.
Je to mezikrok pro rychlou úpravu fotek, než se s nimi člověk dostane do počítače?
Podívejte se na možnosti úprav Journalu.
IPhoto není doplněk stejnojmenného programu pro počítače Mac.
Aura: divný efekt, který odbarvuje části snímku a snaží se nechat pouze jednu barvu.
V iPhotu se u ní po importu ukázalo rozlišení 2880 × 1920 bodů, tedy pouhých 5,5 Mpx.
U aplikace Applu je potřeba nápověda?
Nemůžu vyzkoušet prezentaci fotografií z tabletu na televizi prostřednictvím Apple TV.
Efektně se rozevřou do vějíře, u většiny nástrojů je možné zvolit, jak silný efekt mají mít, a jestli se jejich zvýrazněné stopy mají na displeji ukazovat, i když se zrovna nekreslí.
Toto iPhoto je ale určeno pro mobilní operační systém iOS, tedy právě iPady nebo iPhony.
Kupodivu ale chybí možnost přípravy více verzí jednoho zdrojového snímku.
Anebo poslat bezdrátově z blízkého zařízení s nainstalovaným iPhoto – to je asi nejlepší způsob přenosu mezi iPhonem a iPadem.
Úpravy na věži jsou myslím výborné, voda už horší.
Může to být užitečné – na placce vybíráte, co ukázat obecenstvu, které sedí u velkého televizoru.
A kam potom s fotkami jinam než do počítače?
IPhoto se za sto korun vyplatí, to je asi bez debat.
Stejné funkce nabídne i standardní galerie fotek v iPadu.
Mimochodem informace v něm zůstávají i po úpravách.
Přímo v iPadu se dají pustit jako prezentace.
Na to, že jde jen o čmárání prstem na displej, jsou výsledky slušné.
Ukazují se v hlavní části, kde jimi mohu listovat, na boku v několika sloupcích pak mohou být náhledy ostatních fotografií v albu.
Podobně funguje i samostatný štětec pro odstranění červených očí.
Na úplně samostatnou práci s fotografiemi tabletové iPhoto podle mě také nestačí.
A když jsem si nechal fotku bezdrátově poslat z iPhonu, objevila se v sekci Beamed.
IPhoto si mě hned na začátku získalo nástrojem pro otáčení.
Dají se poslat e-mailem, vytisknout, odeslat na Twitter, Flickr nebo Facebook.
Vintage: nenápadný pokus o mrvítko typu Instagram/Hipstamatic.
Napřed tam nebyla žádná.
Spolupráce mezi iPhotem a počítačem dnes spočívá jen v jednosměrné synchronizaci fotek přes iTunes, a to je málo.
Na větších monitorech budou zvětšené fotky dost rozmazané – je vidět, že je Apple nenahrál v původním rozlišení.
Tuto část dopisuji po dotazu z diskuze: Co se stane, když do iPhota nahraju opravdu velké fotografie?
Journal zůstává díky iCloudu synchronizovaný.
V sekci pro úpravu barev se odděleně, opět pomocí tahových ovladačů, nastavuje saturace, modrá barva (nebe), zelená barva (tráva, stromy) a pleťovka.
Wave Y přišel jako nástupce za dosluhující model Wave 525. V řadě věcí překvapil, u některých vás hned napadne, jak by se daly řešit efektivněji a rychleji.
Čelní plocha je potažena ochranným sklíčkem, které je poměrně náchylné na otisky prstů a nečistoty.
Stiskem středové klávesy se dostanete do správce úloh, kde můžete souběžně běžící aplikace na pozadí ukončit po jedné nebo všechny najednou.
Čidlo, které by to dělalo za vás, chybí.
Vytvořené barevné poznámky můžete sdílet několika způsoby, splněné úkoly budou ve virtuálním sešitu přeškrtnuty.
Součástí jsou také informace zpravodajského webu AP Mobile a Yahoo!
Kalkulačka je na první pohled jednoduchá, matematické nadšence potěší až po překlopení na bok.
Pěkný design, svižný systém, dotykový displej, multimediální přehrávač a NFC k tomu může potěšit leckterého nenáročného uživatele.
Co se týče natočených sekvencí, zde najdete pouze videa v nevalné kvalitě o maximálním rozlišení 320 x 240 bodů ve formátu MP4.
Trochu mě však mrzí, že k nastavení ekvalizéru a vizualizacím se musíte proklikat až přes hlavní nabídku a položku Nastavení, u hudebního přehrávače na žádné podrobné nastavení přímo nenarzíte.
FM rádio v telefonu zpočátku nevyužijete, pro své fungování potřebuje připojená sluchátka.
Hlavním hnacím motorem je 832MHz procesor, který pro ovládání a základní funkčnost bohatě postačí.
Co jsem naopak nepřekousl bylo psaní textů.
Pokud přihlédneme na cenu, za necelé 3 a půl tisíce nabídne hodne muziky.
Základem uživatelského rozhraní je několik podploch, na které je možné vkládat widgety.
To je funkčnost, kterou jsem u smartphonů již dlouhou dobu neviděl.
Pokud se jedná o hry pro dotyková „hloupá“ zařízení, nebudete mít problém, pokud jsou tituly určeny pro nedotyková zařízení, objeví se ve spodní části softwarové ovládací prvky.
Postačí jméno a heslo, o zbytek se již telefon postará automaticky.
Jakmile si aplikaci na portálu vyberete a stáhnete (případně zaplatíte), objeví se v menu její ikona, která bude při instalaci „probublávat“.
Telefon se v ruce drží dobře, díky lesklému proužku po obvodu však při zpocených dlaních místy sklouzává z dlaně.
Zadní kryt na svém místě drží poměrně ztuha, při jeho nasazování zpět ale dávejte pozor, protože jej k telefonu musíte poměrně hodně přitlačit.
Zrekapitulujme si tedy celý obsah základního balení, mimo telefonu a baterie dostanete 2GB microSD kartu s redukcí, nabíječku, USB kabel a uživatelský manuál.
Nesmíme však zapomenout, že testovaný model nemá ambice na obsazení celého trhu střední třídy, ale je spíše doplňkovým modelem v portfoliu Samsungu.
Aplikace hodiny sdružuje zvuková upozornění, světový čas, stopky a časovač.
Uvnitř pak najdeme podporu NFC, což je sice progresivně se rozvíjející technologie, ale do portfolia Samsungu (i k ostatním výrobcům) nahlíží poměrně zdráhavě.
Při pohledu ze stran trpí displej slabou korekcí barev, na sluníčku je čitelnost horší, můžete proti tomu bojovat manuálním nastavením maximálního jasu.
Diktafon nahrává poměrně poslouchatelné hlasové záznamy ve formátu MP3.
Pod zobrazovačem jsou umístěny hlavní ovládací prvky bady 2.0.
Budíky mohou být opakované, potěšitelnou zprávou je to, že budíky zvoní i při vypnutém telefonu.
Při vytváření kontaktu můžete přidat řadu e-mailů, čísel a dalších podrobností.
Na povrch vyčnívá minimálně, takže jsem si na ni musel poměrně dlouho zvykat.
V nastavení telefonu najdeme i informativní měřidlo, co se týče odeslaných a přijatých zpráv.
Můžete si nastavit limit pro stahování e-mailů a také to, zdali chcete stahovat pouze hlavičky nebo rovnou celé zprávy.
Pokud máte dlouhé heslo k Wi-Fi, můžete jej uložit na NFC čip a vaším zákazníkům, např. v restauraci, jej můžete distribuovat přes NFC čip.
Pro nabíjení a datové přenosy poslouží nechráněný microUSB konektor, pro hudební výstup je připraven 3,5mm konektor Jack.
Hudební přehrávač, seznam skladeb, seznam alb, nastavení hudebního přehrávače je přístupno pouze přes systémové Nastavení, ovládání hudby je přístupné přes horní lištu.
Je pravidlem, že místo vybraného znaku telefon zapíše jiný blízký znak, pokud píšete rychle dva znaky za sebou, napíše se jen jeden, přestože telefon podpopruje multitouch, takže by mu dva doteky těsně za sebou problém neměly dělat.
Přepínat skladby můžete přepínat potažením z horní lišty i při zamknuté obrazovce.
Za málo peněz dostanete celkem hodně muziky.
Samsung v nižší třídě nezahálí, Wave Y přichází s podporou NFC a novou verzí systému Bada 2.0.
AllShare, procházení složek vzdáleného zařízení, zobrazení lokální fotografie na počítači, změna mediálního serveru.
Hudbu v telefonu můžete dělit podle označení skladby, případně podle alb, žánrů, interpretů nebo fyzicky podle složek.
Červené vás jedním kliknutím odkudkoliv vezme do hlavní nabídky, druhým na pohotovostní obrazovku, což můžete stejně dobře udělat jedním klikem středové klávesy.
Procházet můžete manuálně nebo vyhledávat podle písmen potažení v pravém sloupci.
V základu vám dobře poslouží kalendář s měsíčním, týdenním a denním náhledem.
V opačném případě se v telefonu zobrazí hláška o nepodporovaném kodeku a bude hrát pouze zvuk bez obrazu.
Přesto se při běžném používání (několik hovorů a zpráv denně, hodina internetu denně) dostanete až na tři dny výdrže na jedno nabití.
Pokud to neuděláte, kryt bude vypadat jako zavřený, ale po čase si všimnete, že na několika místech nedovírá.
Taková je ale už bada, odlišuje se u Androidu, někdy ale vynucená odlišnost působí kontraproduktivně.
Pryč je doba, kdy byl aplikací nedostatek, dnes již ke každé klíčové úloze povětšinou najdete placenou aplikaci i tu distribuovanou zdarma.
Číselník, telefonní seznam, detail kontaktu a jeho editace, obrazovka telefonu při hovoru.
Absenci klíčových funkcí nezachrání ani efekty, nastavení vyvážení bílé nebo několik režimů focení včetně panorámat, nočního režimu nebo focení úsměvů.
Při přehrávání s reproduktoru je slyšet zahlušenost repráčku při větším množství basů, ani výšky nejsou příjemné.
Za současného stavu je to pro většinu českých uživatelů nepoužitelné.
Navíc jsou snímky jakoby zahalené v mlze.
Největší inovací testovaného modelu je přítomnost NFC (Near Field Communication), tedy bezdrátové technologie s dosahem několika centimetrů, která poslouží řadě účelům.
Doposud jsme se bavili o aplikacích pro systém bada, u Wavu Y však najdeme ještě položku Java, což není nic jiného, než interface spouštějící Java hry a aplikace.
Akumulátor má kapacitu 1200mAh a tady by se dalo přidat.
Když už nemáte vibrační odezvu, hodit se bude alespoň ta zvuková.
Na dálku tak můžete na vašem počítači prezentovat obsah z telefonu včetně přecházení mezi mediálními položkami a korekcí hlasitosti, která probíhá v reálném čase.
Internetový prohlížeč Dolfin si poradí s pinch zoomem, více otevřenými okny, v nastavení můžete i implicitně povolit nebo zakázat zobrazování HTML5 videí nebo reklam.
Centrem textové komunikace je Social Hub, v rámci nastavení můžete přidat účty Samsungu, Gmailu, Yahoo!, Windows Live nebo Exchange.
SIM se vkládá pod baterii, slot pro microSD karty je naštěstí umístěn mimo.
Těch je ale velmi poskrovnu a navíc nejsou interaktivní, takže jen zabírají místo pro efektivnější využití, např. vložení zkratek na aplikace nebo složek sdružující obsah s podobnou tématikou.
V základním balení hned s telefonem dostanete 2GB microSD kartu s redukcí na velkou SD.
Výsledné snímky jsou v praxi nepoužitelné, snímači dělají přechody temných a světlých ploch, v interiérech přibývá šum a ztrácejí se detaily.
V těchto případech ale můžete počítat jen s manuálními nebo pravidelnými updaty se zvoleným intervalem.
Po designové stránce mu nemůžeme upřít pokovený zadní kryt, který přidává na eleganci.
Psaní je trochu přesnější v režimu na šířku displeje, ale v řadě aplikací není povoleno, takže se budete muset spolehnout na nepřesné vyťukávání.
Čistý systém s sebou přináší na první pohled velkou výhodu v podobě aktualizací.
Nemalou výhodu čistého systému představuje absence mnohdy zcela zbytečných aplikací.
Jestli hledáte v předchozích řádcích, kam se strká paměťová karta, zklamu vás.
V obou případech stačilo nějakou dobu počkat, pak již fungovalo vše korektně.
Po přihlášení ke svému účtu jsem vybral, které služby se mají synchronizovat, zvyklý z telefonů tablet nechal chvíli pracovat a považoval vše za hotové.
Menší dámské ruce asi pocítí únavu dříve, nebude to ale otázka minut.
Při běžném používání, surfování, čtení knih, či jiné nenáročné práci se dostanete s výdrží někam k 8-10 hodinám, což znamená nabíjení jednou za tři dny (nebo i týden), záleží, kolik času denně s tabletem trávíte.
Po zbytek testu jsem k nabíjení používal nabíječku dodanou přímo k tabletu.
Na testovacím kusu se v jednom z rohů objevil sotva znatelný, vlasový ošoupaný kousek.
Pokud si chcete udělat reálný obrázek, snad napoví rozměry 198,5 × 120 × 10,45 mm.
Díky tenkým okrajům kolem displeje není problém listovat.
Jakmile mu však naložíte fullHD video, nebo začnete čtyři jádra ždímat v náročné hře, klesá výdrž klidně i na polovinu.
Nad nimi má své místo šedý pruh vyhledávání, pod ikonami pak najdete uprostřed vstup do hlavní nabídky obklopený z obou stran trojicí zástupců.
Výhoda čistého systému s sebou nese ale i jedno drobné negativum.
Je nízká cena dostatečným důvodem pro nákup?
K počítači se Nexus připojuje jako multimediální zařízení nebo fotoaparát (tedy ne Mass Storage).
Na jedné straně máte spoustu výkonu, díky kterému si zahrajete i nejnáročnější hry, pustíte HD video, prostě nedostanete tablet do kolen.
Rozhodně se nemusíte bát, že by vás Nexus při delším hraní pálil do dlaně a museli jste jej odložit.
Při nákupu stačí pamatovat na to, že řada moderních funkcí je mu zapovězena (HDMI, fotoaparát, slot na karty) a že možná budete muset trochu upravit svoje zvyky (více spoléhat na cloud), potom s ním budete spokojeni.
U zařízení s označením Nexus si těžko budete stěžovat na nějakou grafickou úpravu daného výrobce, tyto telefony (a dnes už i tablety) mají systém Android zcela prost jakýchkoliv modifikací.
Snad jen tlačítko Domů se trochu motá pod mezerníkem.
Nexus je nepodporuje, budete muset vystačit s integrovanou pamětí.
Protáhlé tělo sedne dobře do ruky a díky hmotnosti 340 gramů ho v ní i nějakou dobu udržíte, aniž by vás po pár minutách začala bolet.
Výkonově si nelze u Nexusu na nic stěžovat.
Toto lze naštěstí ve většině případů řešit aplikacemi či widgety z Google Play, výhoda včasných aktualizací systému zde bohatě převažuje.
Zadní foťák by se tedy hodil, ale jeho nepřítomnost není nijak fatální.
Na pravém boku najdeme hlavní vypínač, pod ním kolébku regulace hlasitosti, uprostřed spodní hrany microUSB konektor a blízko pravého rohu konektor sluchátek.
Klienty Facebooku, Twitteru a dalších služeb si sice musíte stáhnout sami, pokud ale danou službu nepoužíváte, nebude příslušná aplikace strašit v nabídce a zabírat drahocenné místo.
Menší, osmigigová verze už by mohla být problematická, zvlášť pokud hodně hrajete, některé hry totiž zabírají i přes gigabajt.
Displej je jemný, pozorovací úhly má dostatečně velké.
Pokud zavítáte do nastavení, můžete být na některých místech až zaskočeni hubenými nabídkami s možnostmi přizpůsobení (nabídky widgetů, přizpůsobení ploch apod.).
Pokud denně používáte nějaký obal, do kterého se Nexus zasune, je možné, že se jich postupně objeví více.
Na Tegru se dá dívat dvěma pohledy.
Tu budete možná potřebovat častěji, než si myslíte.
Není, to ani zdaleka.
Ve spodní části levého boku najdete několik kontaktů, které slouží k propojení s dokovací kolébkou.
Toto je s desetipalcovými tablety většinou nemyslitelné, udržet hmotnost hodně přes půl kila delší dobu v jedné ruce není žádná legrace.
V této poloze zůstane vše na plochách na svých místech (plochu se zástupci bereme jako jeden celek), jenom se otočí o devadesát stupňů.
Jas lze regulovat automaticky, snad jen barvy by mohly být ještě trochu živější.
Příchod tabletu s cedulkou Nexus vítali mnozí fanoušci Androidu s nadšením, kterému pomohla i velmi sympatická cena.
U 16GB verze máte k dispozici něco málo přes 13 GB místa.
Opět zde ale platí, že si sice musíte stáhnout a nastavit skoro vše, předem vybraná sestava od výrobce pak ale nebude zbytečně zabírat místo.
Na každé obrazovce je připraveno místo pro matici 6 × 6 ikon zástupců či widgetů.
Pokud si klepete na čelo, k čemu by byl zadní fotoaparát, vždyť „fotografové“ s tabletem vypadají přinejmenším divně, souhlasím, v tomto směru to vidím stejně.
Úchop (obejmutí) jednou rukou zvládnou nejen pánské, ale i drobnější dámské ruce.
Čtyřjádrová Tegra 3 pracuje na 1,2 GHz, vesele jí sekunduje gigabajt paměti.
Možná jste z výše uvedených řádků nabyli dojmu, že Nexus je bezchybné zařízení.
V testovaném Nexusu se jednalo o verzi 4.1.2.
Při vyšší zátěži zaznamenáte, že záda tabletu jsou teplejší.
Ani původních 6 000 korun ale není vůbec špatná cenovka.
Díky rozumné šířce a hmotnosti není problém jej uchopit a držet jednou rukou, aniž byste brzy pociťovali únavu.
Záda zdobí v horní části vylisované logo Nexus, ve spodní pak logo výrobce Asus a pod ním dlouhý otvor reproduktoru.
Druhá, volná ruka pak obsluhuje dění na displeji.
Díky kompaktním rozměrům se na klávesnici píše vcelku dobře, pokud je tablet na výšku, představuje klávesnice plochu displeje zhruba čtyřpalcového smartphonu.
Nejedná se o nijak markantní výkyv, pokud by byla konstrukce kovová, možná by byl ještě větší.
Zejména pokud displej Nexusu srovnáte s nějakým AMOLED displejem s mnohdy až přehnaně saturovanými barvami, nebudete z vybledlého barevného podání úplně jásat.
Zcela zde chybí zadní fotoaparát, jedinou čočku najdete nad displejem, kde slouží k videohovorům, například přes Skype.
Potřeba silnější nabíječky je celkem pochopitelná, zkusil jsem tedy kus od iPadu, který umí dodat slušnou porci energie.
Přestože tablet postrádá telefonní funkce, hodila by se notifikační dioda, u tabletu se ale bez ní dá obejít.
Možná i díky tomu se podařilo udržet váhu na relativně rozumných hodnotách.
Váží sice jako tři průměrné smartphony, pořád je to ale polovina hliníkového iPadu.
Ve většině případů se Nexus lépe ovládal na výšku.
V kontextu ceny to není žádná katastrofa, chcete-li perfektní displej, budete si muset připlatit.
Barvy jednotlivých kalendářů jsou přehledné (ne jak u některých aplikací, kde se slijí v jeden šedivý nevýrazný hnus) a možnost zvolit si jemnost zobrazení v týdenním přehledu je vysoce návyková.
Stačí známým gestem štípnout na displeji displej a rázem se místo 4 hodin vleze na displej skoro celý den.
Konstrukce je jednoduchá jako facka – celá přední strana je vyhrazena displeji s černým rámečkem, na hraně na něj navazuje šedý lem a vše za ním už jsou černá záda.
Jak už bylo zmíněno dříve, čistý systém si vyžádá více návštěv obchodu s aplikacemi.
Po prolistování všech aplikací se objeví stránky s widgety, k nim lze přistoupit i přímo přes příslušné odkazy v záhlaví.
Při používání jsem narazil na dva drobné zádrhely, které mohou trošku pozlobit.
Tlačítka na ovládání systému jsou realizována zcela softwarově na ploše displeje a podle orientace displeje putují mezi krátkou a dlouho stranou tak, aby byla vždy vespod.
Výchozí sada aplikací je skromná, ty důležité v ní ale najdete.
Nečekejte však, že redukce na tyto konektory naleznete přímo v balení.
V těchto virtuálních obchodech naleznete nespočet užitečných aplikací a widgetů.
K práci může pomoci i kalkulačka s několika pokročilými funkcemi a poznámkový blok, který umožňuje zadávat informace buď skrze klávesnici nebo psaním samotným prstem.
Fotografie patří k lepšímu průměru, foťáku svědčí denní světlo, v šeru pak bojuje se šumem.
Větší hmotnost vyváží baterie o kapacitě 6 100 mAh a výdrži dosahující zhruba 8 hodin nepřetržitého provozu.
Zprávy se pak zobrazují klasicky ve formě konverzace.
Pro uživatele, kteří by rádi svůj tablet uchovali v bezpečí před škrábanci a špínou existuje možnost ochrany v podobě koženého pouzdra.
Pokud vám velikost widgetu nevyhovuje, lze ji ve většině případů změnit.
Díky kapacitní technologii můžete naplno využívat možností multitouche, včetně gesta pinch-to-zoom.
Opak je však pravdou a šmouh nebo drobných flíčků se zcela nezbavíte ani u jednoho provedení.
Jediné úskalí představuje neschopnost tabletu i přes velké slibování telefonovat.
Kryt se uživatelsky nedá sundávat.
Bez odemknutí obrazovky bohužel hudební přehrávač ovládat nelze.
Samsung Galaxy Tab GT-P7310FKAXEZ lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Displej spolehlivě ochrání sklo Gorilla Glass, které sice zabrání škrábancům při běžném užívání, nechá na sobě však poměrně výrazně znát otisky prstů.
Při aktivním Swypu se nabízí uživateli možnost zredukovat velikost klávesnice, tentokrát její šířku a následně s ní pohybovat dle potřeby vlevo či vpravo ve vyhrazeném pásu.
I když byla tato možnost slibovaná s příchodem firmwarové verze 3.2, výsledek se nedostavil.
Univerzální klient dokáže zobrazovat několik účtů zároveň, každý z nich má pak svou vlastní barvu pro snazší orientaci.
Na obrazovce našel své místo i informační panel s notifikační oblastí, po jehož rozvinutí se nám ukáže nabídka několika tlačítek a informací.
Nezapomínejme ani na aplikace od Googlu jako Talk, Latitude či Places.
První zmíněná varianta má vyhotovená záda z hladkého lesklého plastu, druhá námi testovaná verze je vyrobena ze směsi matné gumy a plastu, jedná se o tzv. soft-touch povrch.
Hlavní nabídka poskytne mřížku o rozměrech 7 × 5 ikon, nečekejte možnost změny zobrazení na seznam.
Úhlopříčka Galaxy Tabu 8.9, jak sám název napovídá, je zhruba o palec menší než u rozměrnějšího bratra, zachoval se však použitý typ, tedy PLS LCD.
Prostředí tabletu osadil Samsung svým osvědčeným TouchWizem, počítat proto můžeme s tím, na co jsme zvyklí u většiny jeho chytrých zařízení.
Vedle nich své místo najde i slot na SIM kartu, pouze však v případě, že vlastníte 3G verzi.
Stejné zůstalo i rozlišení 1 280 × 800 bodů, díky němuž si můžete na menší úhlopříčce vychutnat jemnější vzhled i větší živost barev.
Ocenit jen napůl můžeme možnost připojení k televizi, pouze však HDMI kabelem, na který si redukci musíte dokoupit.
Při zobrazení v základní nesnížené podobě zabírá klávesnice na výšku zhruba 5,5 cm, ve sníženém stavu pak o centimetr méně, což při psaní často výrazně napomůže přehlednosti.
Jedná se o velmi kvalitně zpracovanou zpravodajskou aplikaci, poskytující informace ze všech sfér světového dění.
Nápad si zajisté zaslouží ocenění, kritiku na druhou stranu obdrží neměnnost nabídky a možnost spuštění pouze jedné z těchto aplikací zároveň.
Celou přední stranu obsadil displej, na mechanická tlačítka se nedostalo, protože Android je od verze 3 nevyžaduje.
Tím se tuzemským zákazníkům rozšířila možnost při výběru nového tabletu o další svébytný model.
Samsung udělal dobře, že vytvořil dvě verze tabletu o stejném vybavení, avšak o rozdílných rozměrech.
Aplikace se primárně řadí alfabeticky, nehledejte proto nově nainstalované aplikace na konci poslední karty.
V tabletu najdete mobilní aplikaci YouTube, naproti tomu Facebook, Twitter a ostatní sociální sítě v tabletu své místo nedostaly, proto pokud je chcete používat, zabrousíte do Android Marketu poskytovaného Googlem, či přímo do Samsung Apps.
Například Galaxy Tab 7.7 tuto možnost má.
Při natočení tabletu na šířku se díky dostatku místa může zobrazit jednak obrázek alba, jednak kompletní seznam skladeb včetně filtru.
Tablet i přesto dokáže zobrazit poměrně detailní seznam kontaktů, synchronizovat pak můžete například s účty na sociálních sítích.
Budete si je muset dokoupit samostatně a jedna vás přijde zhruba na pětistovku.
Opomenout nesmíme ani sekundární fotoaparát s rozlišením 2Mpx, na video hovory přes Skype však bohatě postačí.
První z těchto kláves má pouze jediný účel, a to zobrazit seznam naposledy spuštěných aplikací.
Na displej se můžete dívat téměř z jakéhokoli úhlu i na přímém slunečním světle, bez újmy na kvalitě obrazu nebo čitelnosti.
Pokud vám stále chybí ještě nějaký ten konektor či slot, jedná se pravděpodobně o místo na microSD kartu.
Pokud přepnete na tmavší Androidovou verzi klávesnice, nejen že se nedočkáte stejného luxusu snížení výšky klávesnice, ale budete se při psaní dokonce muset spokojit s ještě menším výhledem než u klávesnice Samsungu, a to zhruba o další centimetr.
Pokud chceme z tabletu přenést data do PC, musíme k tomu využít přibalený USB kabel, na menší soubory se dá bez problému využít i bluetooth.
Místa v kalendáři zbylo pod mřížkou se dny a týdny dost díky velkému displeji, a dostalo se mu i efektivního využití - dokáže zobrazit detailní popis událostí.
Při poslechu hudby se budete muset omezit na svou vlastní hudební knihovnu, FM rádio totiž zcela chybí.
První z nich podporuje všemožné typy e-mailových účtů, druhý z nich je pak přímo určen pro googlovskou poštu Gmail.
Velkou konkurencí pro Galaxy Tab 10.1 byl iPad 2, Tabu 8.9 by se však neměl bát o nic míň.
To vyjde zhruba na pětistovku.
Poměrně zbytečnou náležitostí je duplicitní zkratka pro Android Market, kdy jedna z nich se nachází v mřížce, druhá pak v horní liště po boku možností třídění aplikací na Vše a Moje aplikace.
Kalendář také zvládá synchronizovat a zobrazit události například z Facebooku či Exchange.
Poslední zmíněný nelogicky funguje jen v 3G verzi s vloženou SIM kartou, potřebuje totiž správně lokalizovat zemi použití, což dělá právě na základě informací z BTS.
Samozřejmě jen v případě, že nevlastníte verzi s 3G modulem, díky kterému lze pak tablet využít jako Wi-Fi hotspot.
Stejně jako Galaxy Tab 10.1 dostal jeho menší, téměř devítipalcový bráška do vínku operační systém Android ve verzi 3.1 Honeycomb.
To je schopen Tab 8.9 pořídit v HD rozlišení 1 280 × 720 včetně zvukové složky a ukládá jej ve formátu MP4.
Reproduktory po stranách byste si totiž u menšího tabletu mohli snadno zakrýt rukou.
Držet jej v jedné ruce je sice možné, kvůli hmotnosti, která dosahuje 465 g může ale působit jako poměrně těžký, zvláště pak ovládáme-li jej delší dobu bez přestání.
Každý z piktogramů má pak přímo pod sebou umístěný popisek, což napomáhá přehlednosti.
Teď už zbývá pouze čekat na Ice Cream Sandwich a doufat, že inženýři z Koreje si s touto výzvou konečně poradí.
Pohotovostní režim zobrazí pět ploch, přičemž nelze jakkoli měnit jejich počet, což mi trochu vadí a nechápu proč Samsung tuto možnost manipulace uživatelům vzal.
Neschopnost tabletu vytvářet složky je rovněž malým zklamáním.
Samsung u loňských tabletů na poslední chvíli usoudil, že uživatel si musí vystačit s vestavěnou pamětí, jejíž kapacita nabývá tří různých hodnot: 16, 32 nebo 64 GB.
Pohodlí při prohlížení a kompatibilita s naprostou většinou webových stránek je zajištěna podporou Flash a JavaScriptu.
Ani prvomajitelé zařízení od Samsungu se v prostředí určitě ztrácet nebudou.
Bát se nemusíte mluvit plynně česky, tablet vám bude rozumět.
Celková velikost operační paměti má hodnotu 1 024 MB.
Hudební přehrávač je řešený jednoduše a přehledně, hudbu můžeme třídit podle různých kritérií jako je album či interpret.
Galaxy Tab 8.9 nabízí několik Hub aplikací, mezi nimi Social Hub, Readers Hub a Music Hub.
Jen jednou jsem k telefonu omylem dal klíče, a už se na něm objevily vydřené plošky, jako by měl rezistivní dotykovou technologii a léta patřil vášnivé pisatelce s dlouhými nehty.
Telefonní seznam potom nabídne rozmanitost detailů, skupiny a dostatečně prostorný číselník.
Na baterii jsem držák!
Samozřejmě, aktivace funkce Wi-Fi Hotspot vám z něj za pár hodin udělá seschlou hrušku, na druhou stranu nečinně pohozený na stole vydrží něco málo přes týden.
Čitelnost displeje na slunci hodnotím jako vysoce nadprůměrnou, ale to jen v případě, že si nastavíte maximální jas.
I bez použití a-GPS se fixace satelitů v husté městské zástavbě pohybovala v hodnotách okolo půl minuty, s použitím dat pak v řádech vteřin.
Stejně tak chválím upřednostňování některých znaků (např.
Pokud by se vám zdálo, že průhledná linka okolo středového tlačítka slouží pro notifikace zmeškaných událostí, pletete se.
V kombinaci s postarší grafikou Adreno 200 potom i při hraní titulů, jako jsou Angry Birds či Fruit Ninja, pocítíte občasné záškuby.
Přepínače ve stavové liště jsou obsaženy snad všechny, které vás napadnou, a pokud vám jich přijde mnoho, můžete si vybrat, které si ponecháte.
Maličkosti, ale podstatné.
Na zamykací obrazovce máte klasicky čtyři zástupce, možnost stáhnout stavovou roletku a odemčít telefon – ať už tažením, heslem, PINem či předdefinovaným gestem.
Společnost LG do Optimusu L5 přidala sice nějaké aplikace navíc, většinou jde ale o dublování nativních aplikací Googlu.
Korigovat můžete vyvážení expozice, nastavit režim sekvence či panorama, aktivovat blesk a pod ozubeným kolečkem nastavení dále naleznete režim scény, hodnotu ISO, vyvážení bílé, barevný efekt, samospoušť a další volitelné položky.
V samotném systému můžete využít až pěti ploch a nastavit si, která bude ta domovská.
Škoda jen, že hardwarová spoušť fotoaparátu chybí.
Odezva na dotyk je rychlá a přesná, za občasné zaváhání může hardware, ne displej.
Kapacitní TFT displej dostal na úhlopříčce 4 palce podle mého názoru to poslední přijatelné rozlišení 320 × 480 bodů, což se však někomu může zdát pro takovou velikost zobrazovací plochy málo.
Tento telefon, ač by to možná mnozí nečekali, hned od začátku prodeje disponuje Androidem 4.0 Ice Cream Sandwich.
Jejich odezva je blesková a podsvícení si můžete časově nastavit.
Ostré přechody odstínů nejsou úplně ideální hlavně při prohlížení fotografií.
K navigaci a dalšímu potom slouží obligátní Google Maps.
I zde je zajištěn vodorovný cyklický přechod mezi jednotlivými kartami, které mají pevně stanovenou mřížku 4 × 4 zástupci.
Pokud chcete lepší výkon, nabízí se Huawei Ascend G300.
Dominantou telefonu je lesklý rámeček po okrajích imitující kov, který hrdě hlásá příslušnost k designové linii L-Style.
Samotnému se mi to sice nepovedlo, ale to jen proto, že po zkušenosti s (ne)odolností předního skla displeje už jsem byl na foťák velmi opatrný.
Alespoň že obrázek volajícího se zobrazí po celém displeji.
V telefonu oceníte přítomnost budíku s veškerým nastavením, kalendář s denním, týdenním i měsíčním zobrazením a samozřejmě synchronizací, úkolovník, poznámky, kalkulačku, stopky i odpočet času.
K otázce multitaskingu či stavové lišty: zde se ze strany LG odehrály jen kosmetické změny, a tak zde naleznete klasické mazání notifikací či ukončování úloh vodorovným tažením prstu.
Zobrazení na displeji samozřejmě v možných situacích přetočíte do landscape módu (lze vypnout), a při hovoru neviditelný proximity senzor zabrání jeho nechtěnému ukončení.
Fotografie lze následně mírně upravit, žádný Photoshop ale nečekejte.
Optimus L5 bohužel čidlo regulace jasu postrádá, a tak budete muset sáhnout do notifikační lišty či nastavení a změnit jas ručně.
Tento nadprůměrný výsledek má na svědomí slabší procesor, nízké rozlišení displeje a baterie se štědrou kapacitou 1 500 mAh.
Rádio jinak než se sluchátky nezahraje, k ničemu jinému ale ani není.
V menu je napevno matice 4 × 4, a widgety si nastavíte právě odtud.
Při spuštění jakékoliv aplikace se Optimus L5 na vteřinku (někdy dvě) odmlčí, než opět začne vykazovat nějakou činnost.
Moc však tento smartphone nenaklánějte, ve větších úhlech budou barvy negativem.
A tak si budete muset zvyknout na neustálé ukončování apliakcí, pokud budete chtít mít telefon co nejvíce plynulý.
Celé prostředí telefonu dostálo oproti „syrovému“ Androidu jen drobných změn, což je vlastně dobře.
V samotném systému se odehrály jen kosmetické změny.
Věnujete-li mu však tuto pozornost, leckdy vás (v porovnání s klasickým stavem) plynulostí překvapí.
Hlasitý reproduktor i 3,5 mm jack hodnotím z hlediska kvality přednesu nadprůměrně, jenom jsem měl subjektivní pocit, že některé tóny telefon přednesl moc „pleskavě“.
Následující řádky recenze napoví, čím telefon za "bůra" potěší, a co ho naopak trochu sráží.
Možná proto, že mě horní strana telefonu řezala do ucha, a tak jsem jej podvědomě oddaloval.
Zvuk reproduktoru i kvalita mikrofonu jsou na výborné úrovni, přesto se mi párkrát stalo, že mě druhá strana špatně slyšela.
Pochvala naopak míří k přetáčení piktogramů jednotlivých voleb na displeji do směru, ve kterém telefon zrovna držíte.
Mikrofon pro hovory je umístěn na spodní straně vedle microUSB konektoru, který slouží jak ke komunikaci s PC, tak k nabíjení.
Proti konkurenci to ale Optimus L5 nebude mít lehké.
Pokud vám nevoní LG jako značka, sáhněte po alternativním HTC Desire C, ale v rychlosti prostředí si nepomůžete.
Dobře zpracována je celá aplikace zpráv, včetně klávesnice, která je tak akorát prostorná a kontextové klávesy zaměňuje dle potřeby.
S přítomností NFC v telefonu se pojí aplikace LG Tag+, která spolupracuje s NFC štítky.
LG Optimus L5 přichází s kontroverzní výbavou.
Bohužel také ale dokáže rozzuřit černou obrazovkou ve chvílích, kdy telefon nestíhá, špatnou ochranou displeje či nízkým rozlišením displeje samotného.
K fotoaparátu mám tři výtky.
Kromě tlačítek nalezneme na Optimusu L5 logo výrobce, na zadní straně potom čočku 5Mpx fotoaparátu spolu s LED diodou a výlisek signalizující přítomnost NFC.
Na trh přichází později, než bylo plánováno, a díky tomu se mu jako konkurenti staví i přístroje, které při svém uvedení stály o nějaký ten tisíc víc.
Alternativní operační systémy zastupují smartphony od Nokie.
Prst používáte jako stylus a kreslíte si.
Prohlížeč lze charakterizovat heslem: „malý, ale šikovný“.
Emailový klient je jasný a použitelný, jednoduchost je jeho zbraní.
Bohužel nedisponuje funkcí RDS, natož pak nějakým nahráváním.
Věřme, že to byla vlastnost pouze našeho testovacího kousku.
Čočka 5Mpx fotoaparátu, s níž pořídíte snímky o maximálním rozlišení 2 560 × 1 920 bodů, bohužel není nijak zapuštěna, takže může dojít k nechtěnému poškrábání.
Co si pod tím představit?
Už tak se telefon v některých situacích nepříjemně zapotí.
Proto muselo jihokorejské LG nasadit atraktivní cenovku, aby se poslednímu zástupci designové řady L-Style prodejně dařilo.
Jediné, co umí, je automaticky vyhledat a uložit dvacet stanic, které si můžete sami pojmenovat.
Nemluvím o pohotovostní obrazovce, ani přechodech mezi nimi, které jsou naprosto plynulé.
Jinak se ale na displej kouká docela příjemně a pokud nemáte oko vycvičené na HD rozlišení, nepřijde vám daná matice 320 × 480 nijak pohoršující.
Hlavní SIM je ta spodní, to vám ostatně napoví přítomný piktogram.
Ta dokáže telefon s oběma aktivními SIM kartami udržet při středním používání naživu dva dny.
Jednojádrový procesor s taktem 800 Mhz a 512 MB RAM (po startu volná zhruba polovina) nejsou bůhvíjaká záruka výkonu, sám jsem se ale divil, jak je prostředí plynulé.
Přehráváte-li aktuálně hudbu, na zamykací obrazovce se vám místo času zobrazí panel pro její ovládání.
Po čase tak jen dojde SMS o zmeškaném hovoru.
Potřebujete-li ale nutně nějaký pohyb, živé tapety jsou samozřejmostí.
Proto jsem v úvodu zmiňoval, že je zahnutý konektor sluchátek nešťastně zvolený.
V Xperii Tipo Dual máme dvě SIM karty a zapneme přístroj.
Z ostatních jmenujme správce stahování, budík, kalkulačku, hlasové vytáčení a hlasové vyhledávání.
Do galerie se dostanete pomocí miniatury ve spodním pravém rohu, vybrat si navíc můžete mezi tou vestavěnou nebo tou od Sony.
Na ně se podíváme později, nyní zmíníme to, co Sony přidalo navíc.
Její zobrazovací panel s rozlišením 32 x 480 bodů je technologie TFT LCD, a co trochu zamrzí, to je schopnost zobrazit jen 262 tisíc barev.
Preference SIM karty pro odchozí hovory nebo zprávy je dána momentálně výchozí SIM kartou, k čemuž právě slouží ono přepínací tlačítko na pravém boku.
Pro tečku a čárku už nemusíte do sekundární nabídky, klávesa pro vyvolání nabídky emotikon se přestěhovala na dlouhý stisk tlačítka pro znaky.
S Androidem Ice Cream Sandwich naštestí přichází vyléčené neduhy, které dříve klávesnice Xperií měly.
Na ty je tu widget, který shromažďuje všechny přepínače na jednom místě.
V něm si můžete jednotlivé SIM vypnout/zapnout, každou z nich pojmenovat a určit, která SIM má být využívána pro data.
Nic však, co byste v této cenové relaci telefonu neodpustili.
Zvládá RDS, označit oblíbené stanice a dokonce rovnou spustit TrackID pro rozpoznání přehrávané skaldby.
Z jedné SIM byly uskutečňovány hovory v délce asi půlhodinu denně a 20 SMS, druhá byla využívána pro datový provoz – asi 15 minut denně.
Bohužel telefon není natolik chytrý, aby zvládal spravovat dvě SIM zároveň.
Nutno podotknout, že kdybych to na stránkách výrobce nezjistil, ani bych to nepoznal.
Sony dále přidalo aplikaci Update center, která za vás bude obstarávat zjišťování aktualizací instalovaných aplikací, jestli pro váš telefon nejsou nové aplikace či jestli není třeba aktualizovat systém.
Tak skladná, že ji někdy budete hledat.
Nejprve se tedy obraz smrskne do bílé vodorovné čáry uprostřed displeje, a poté čára směrem do středu zmizí.
Znáku tři si Xperia Tipo Dual vysloužila z kancelářské vybavenosti za chybějící aplikaci pro poznámky, stopky, časovač, světový čas a chybějícího správce souborů.
Kdo chce mít dvě SIM na příjmu, ale touží po vybavenějším stroji, ten sáhne po Samsungu Galaxy S Duos, ale bude muset zaplatit zhruba o tři tisíce víc.
Pod baterií najdete také slot na paměťovou kartu, kde vás mile potěší již vložená microSD s kapacitou 4 GB.
A to ať už těch systémových, tak těch od Sony, které zřetelně cílí na usnadnění práce se sociálními sítěmi.
Ano, je tu hromada levných modelů Nokia Asha, jenomže to nejsou smartphony, i když se tak snaží vypadat.
Menu si díky malému displeji drží matici 4 x 3 zástupci, karty též nejdou cyklicky přesouvat.
Zvuk totiž zbytečně rezonuje v těle přístroje a často je slyšet jakoby zpožděně.
Stále však zamrzí některé vlastnosti systému, které si Xperia Tipo Dual přebrala od Sony.
V rámci šetření vypnete přenosy, připojení, synchronizaci, zvuky a snížite jas.
Jednotlivé plochy nejde přidávat ani ubírat, nejde mezi nimi cyklicky procházet a stavová roletka neobsahuje žádné přepínače.
Ta je oproti krytu zapuštěna, takže její poškrábání nehrozí.
Stejně tak si přidáte zástupce, vytvoříte složky, nastavíte tapetu nebo vyberete ze spousty widgetů.
Při vkládání SIM karet vám pomůže vyjížděcí plíšek, abyste věděli, kam jednotlivé SIM vložit.
Naběhne operační systém, ale po odemčení přístroje budete vyzváni k zadání PINu pro SIM 1, následně PINu pro SIM 2. V tomto okamžiku jsou obě SIM karty na přijmu.
Přední kamerka schází, to už jsme si řekli, ta zadní má rozlišení 3,2 Mpx.
Je ale vidět, že v Sony mysleli, protože třeba klasické barevné vlny, které se na pozadí svíjejí, jsou tentokrát statické.
Samozřejmě nečekejte žádné dechberoucí animace a další, ale to co má telefon zvládnout, zvládá dobře.
Kromě vestavěného GPS čipu můžete využít i asistovaného a-GPS.
Využijete ji, pokud vám systémových 2,9 GB, z nichž je uživatelsky přístupných zhruba 2,2 GB, přijde málo.
To, že telefon zvládá obsluhovat dvě SIM karty, je navíc vidět napříč celým systémem.
Škoda jen, že při psaní nevidíte počet znaků.
S připojenými základními špuntovými sluchátky si užijete dobrý poslech, s kvalitními sluchátky ještě lepší.
K tomu připočtěme další hodinu denně na Wi-Fi, hodinu hudby, občasnou navigaci, pořízení pár fotografií, zkoušku videa, samozřejmě synchronizaci widgetů a kontrolu pošty a sociálních sítí.
Telefonu chybí čidlo pro automatickou regulaci jasu displeje, ale pokud si nastavíte maximální jas, nebudete mít na slunci výraznější problémy.
Vestavěný kalendář obsahuje vše, co budete potřebovat.
Přesuneme-li pozornost na boky, najdeme na levém systémový microUSB konektor, na levém potom otvor na poutko, kolébku pro regulaci hlasitosti a tlačítko pro přepínání mezi SIM kartami.
Po více než dvoutýdenním testování jsem nenarazil na žádnou věc, která by mi vyloženě vadila.
Ikony rychlého spuštění bychom na zamykací obrazovce hledali marně, spodní řádek najdeme jen vespod každé z pěti ploch.
S tím odpadá nutnost přepínat pomocí bočního tlačítka.
Pozorovací úhly jsou dobré ze tří stran, budete-li se dívat moc shora, objeví se zkreslené barvy dřív, než byste čekali.
Základní přehrávač videa neoplývá žádnými nadbytečnými funkcemi a podporuje formáty 3GPP a MP4.
Konkrétní výdrž je však diametrálně odlišná uživatel od uživatele, při dvou SIM katrách si onen rozdíl ještě vynásobte dvěma.
Barvy však lze měnit, celkem je jich sedm.
Zároveň lze ale chytře nastavit, kdy má která SIM karta sloužit pro hovory a pro data, a kdy naopak ta druhá.
Sony Xperia Tipo Dual je kompaktní smartphone, se kterým vám v kapse přistane spousta zábavy včetně dvou SIM karet na příjmu.
Jak mě služby polohy lehce zklamaly, tak mě internetový prohlížeč potěšil.
Stále je třeba mít na paměti, že se jedná o telefon za pár tisíc, jehož úkolem je nabídnout základní chytré funkce s podporou dualSIM.
Obzvláště noční šetření vám přidá cenné hodiny výdrže navíc.
Ten sice křičí seč může, ale ani technologie vylepšení zvuku xLoud mu nepomůže k větší kvalitě.
Zbývá nám FM rádio, které již tradičně používá jako anténu sluchátka.
Při navigaci podobné problémy nenastaly.
U spousty telefonů od Sony jsme si zvykli na velkou čtvercovou krabici.
Na výšku se zobrazí odpočet posledních dvaceti znaků, na šířku, kdy nevidíte nic než textové pole a klávesnici, pouhé varování o překročení 160 znaků.
Opět nechybí všemožné nastavení, jako jsou režimy scény, vyvážení bílé, či kompenzace expozice.
Výpis hovorů je přehledný, orientaci v jednotlivých položkách usnadňují barevné piktogramy.
"Probíhá registrace hostů a početné televizní štáby pudrují své moderátory."
Kolik asi má Google?
MacBook Air je v USA už tři měsíce na prvním místě, pokud jde o prodeje notebooků.
Elektronické obchody čeká redesign, objeví se 19. září.
Od roku 2003 se používal starý a velký dock konektor.
Novinky v Safari, Mailu, řeč je o PassBook, což je služba, která se rozjede teprve v příštích dnech (letenky, vstupenky, kupony).
Technologická novinka týkající se dotykového ovládání.
Dohromady se prodalo více než 400 miliónů iOS zařízení.
Na plátně probíhá ukázka nových možností grafiky, mluví vybraní vývojáři.
Někdo jej miluje, jiný nenávidí, ale zajímá všechny.
Jděte na www.apple.com a do vyhledávání zadejte „iphone-5“ (tedy nikoliv „iPhone 5“).
Ne, neusnuli jsme, jen se zatím nic neděje.
Náš blog DotekoMánie sesbíral Desítku nejlepších parodií na iPhone.
Na pódium přichází Tim Cook.
Na scéně je Phil Schiller a bude mluvit o iPhonu.
Víme, že Applu se v těchto číslech dá věřit.
Dříve byly úvody mnohem rozvláčnější a než Steve Jobs došel k tomu nejdůležitějšímu produktu, na který všichni čekali, uplynula klidně i hodina.
To je překvapivě brzy, uvidíme, jestli datum potvrdí operátoři.
Apple prodal víc iPadů než jakýkoli výrobce svých počítačů.
A to se jedná o kategorii produktu, který před 2,5 lety ještě prakticky neexistoval.
No, jak kde, v ČR bychom mohli narazit na problém.
Na obrázcích je vidět, že nový iPhone má o jednu řadu ikonek víc – důsledek většího displeje.
Reproduktor je o 20 % menší, přesto zní lépe.
Diváci vidí nový Apple Store v Barceloně a jeho skleněný interiér. v Pátek se otevře Apple Store ve 13. zemi, celkem to bude 380 obchodů, dokromady přivítaly 83 miliónů návštěvníků.
Ceny a data přijdou na řadu pak.
"Nyní můžete mluvit přes FaceTime i bez Wifi, přes mobilní síť."
Jsme zvědavi, jak Apple vyřešil snímání panoramat.
Jedna ukázková je zde, další najdete v článku.
Apple představil nový iPhone už ve 13. minutě po zahájení keynote.
Takhle to aktuálně vypadá před budovou Yerba Buena Center, lidí začíná přibývat.
Bětší baterie znamená až 40 hodin hudby.
The Verge nestihl jednu důležitou obrazovku, ale Engadget byl rychlejší.
Je to barevné a hezké, jako demo snímky obvykle bývají.
Operační systém iOS6 se začne distribuovat 19. září (iPhone 5, 4S, 4, 3GS, nový iPad, iPad 2, iPod Touch 4. generace.
Pusťte si video od Davida, které právě v Kalifornii natočil před budovou Yerba Buena Center.
Apple Insider píše, že bude dnes představen i nový iPod Touch.
Potvrdilo se, ze když je Bůh tvořil, okopíroval jablka.
A to máme na mysli jak verze pro Mac OS X, tak pro Windows.
Možná to ale na Ameriku platí.
Budeme sledovat všechny možné zdroje a čekat na předčasný únik informací či fotek, večer pak budeme sledovat samotnou tiskovou konferenci.
A jdeme na tradiční korporátní chlubení.
ČR je potvrzená na 28. září.
Mají dva zvláštní zvukové vývody a jmenují se Apple Earpods.
Na všechno to staré příslušenství je připraven adaptér.
Trh s počítači PC meziročně vzrostl o 2 %.
Na nové verzi iTunes nás ani tak nezajímá, jestli se alba po rozkliknutí ukážou jiným způsobem než dřív a jaké jsou nové možnosti řazení skladeb.
Je zde tradiční znamení toho, že přijdou nové produkty: Apple Store je mimo provoz.
Plátno patří stále Siri, jejím sportovním a filmovým znalostem.
Naráží tak na roli, kterou iPod, iTunes a Apple sehráli v přerodu hudebního průmyslu.
Jak vypadá dějiště dnešní keynote?
Ano, také o automatických SMS, když nemůžete vzít hovor, už jsme slyšeli.
V Californii jsou teprve 3 ráno, jablečná špionáž začne až za pár hodin ráno.
Při natáčení je možné fotit.
Následuje rekapitulace toho, co jsme dosud slyšeli.
Srovnávejme rozlišení: hustota 326 ppi (bodů na čtvereční palec) je stejná jako u iPhonů 4/4S.
A zase jeden vtípek.
Hosté jsou v sále, na plátně svítí bílé nakousnuté jablko.
Pro ukrácení chvíle jedno vtipné video o zmrtvýchvstání Steva Jobse.
Apple představuje nový iPod Touch 5. generace.
Tahle show zatraceně odsýpá, dneska by se dalo stihnout ještě něco, další produkt, co jen to bude?
A průměrný uživatel jich má více než stovku.
Data: 14. září začnou předobjednávky, 21. září je první vlna prodejů (mj.
Profily jednotlivých her, aplikací, knih či alb mají nově "Facebook Like button".
Další zprávy jako obvykle vycházejí z textových přenosů na zahraničních webech (Mashable, Gizmodo, The Verge).
Prodej počítačů Mac vedle toho narostl o 15 %.
Tentokrát speciálně věnovaný Apple-fanatikům.
Atmosféra před hlavním vchodem houstne.
Řeč bude o hudbě a nové službě, která je spojením iPodu a iTunes.
V lednu roku 2011 jsme se dočkali modelu Star II, který již tolik úspěšný nebyl.
Kontakty mají jednoduché uživatelské rozhraní, jednotlivé položky můžete řadit do skupin pro nastavení hromadného vyzváněcího tónu či řadit mezi oblíbené.
Jednotlivé podplochy můžete vyprofilovat podle vlastního uvážení.
Levý bok je osazen klávesami regulujícími hlasitost, umístěna je zde i zdířka pro provléknutí poutka.
V telefonu je však přednastavena poslední verze nedotykové platformy Samsungu s grafickým rozhraním TouchWiz Lite.
To rozhodně beru s povděkem, bohužel ale systémově chybí podpora rotace zobrazení displeje, takže psaní na výšku není zdaleka tak přesné, jak by mohlo být.
Na zamykací obrazovce se dozvíte, jaké máte zmeškané události, i aktuální datum a čas.
Hudební reprodukce záleží také na sluchátcích, které používáte, protože v základním balení handsfree chybí.
Úkolům můžete přiřadit čas, důležitost i případné upozornění.
Pod zadním krytem, který drží velmi dobře, najdeme 1000mAh baterii.
Freewarových produktů na webu moc nenajdete.
Jsou navíc plně lokalizované do češtiny a můžete si u nich nastavit interval automatické aktualizace příspěvků.
Pryč jsou doby, kdy u nedotykové platformy Samsungu probíhalo listování seznamem položek inverzně, než u všech jiných platforem.
Detaily - zamykací tlačítko, hlavní ovládací prvky, dvojklávesa regulace hlasitosti, zdířka k provléknutí poutka, 3,5mm jack a malá „brada“ na zadním krytu.
Velký systémový font a jednoduché uživatelské rozhraní připomínající UI Samsungu Champ zase cílí na trochu jinou skupinu uživatelů.
Samsung Star je do dnešního dne jedním z nejúspěšnějších dotykových telefonů bez otevřeného operačního systému.
Budíků můžete mít nastavených hned několik, všechny mohou být opakované.
Fotoaparát poslouží jen na focení momentek za dobrého slunečního osvětlení.
U něj je ale potřeba paměťová karta, interní 40MB paměť není žádným způsobem přes správce souborů v počítači přístupná.
Stahovat e-maily můžete manuálně nebo automaticky po uplynutí určité časové doby.
Kalendář si můžete nechat zobrazit v řadě náhledů, ukládané události typu výročí se mohou opakovat každý rok, ostatní jsou určeny pouze na jeden termín bez opakování.
Telefon se drží v ruce poměrně dobře, svůj podíl na tom mají kompaktnější rozměry i zdrsněný zadní kryt po kterém dlaň neklouže.
V interiérech jsou snímky rozmazané, i venkovní fotky místy postrádají ostrost, barevná věrnost poměrně odpovídá realitě.
Právě proto je důležitá základní nabídka aplikací.
Pro pravý bok je zase typické zapínací/vypínací tlačítko, kterým můžete rovněž celý přístroj zamknout.
Na obdobných zařízeních se běžné setkáváme se softwarovými alfanumerickými klávesnicemi, u Star III se k ní nově přidává i QWERTY klávesnice.
V opačném případě počítejte s horšími hodnotami.
Nabízí se pouze Java hry a aplikace, řada z nich však není optimalizována pro dotykové displeje, takže se vám ve spodní části displeje zobrazují emulované ovládací prvky a na samotný obsah je místa ještě méně.
Design telefonu navazuje na jiné podobné dotykové Samsungy, což může evokovat přítomnost operačního systému Android nebo bada.
Pokud se vyhnete používání mobilního internetu nebo Wi-Fi, dostanete se na průměrnou výdrž čtyř až pěti dní na jedno nabití.
Základní balení vám příliš velkou radost neudělá.
Podplocha s informacemi o síti, horní lišta ukrývá zástupce na rychlé zapínání a vypínání, při přehrávání hudby se v liště zobrazí ovladač hudby.
Podařilo se Samsungu dotáhnout některé nedodělky nebo přetrvávají?
Mnohem zajímavější je fakt samotného psaní textů.
Na zádech najdeme i reproduktor a 3,2Mpix fotoaparát, který fotí bez ostření.
Ostatně, internet je u testovaného modelu pouze doplňkovou funkcionalitou (byť jej řada aplikací potřebuje ke svému fungování) a nikdo vás nenutí jej používat.
Zprávy se zobrazují ve formě konverzací, po dvojkliku na textovku se zobrazí přes celý displej, klávesami hlasitosti si můžete zmenšovat nebo zvětšovat písmo až na to skutečně obrovské.
Pro aktivaci je třeba podržet klávesu pro snížení hlasitosti, dejte však pozor, ať vás nikdo nevidí.
Navíc, displej nedokáže vyhodnotit více znaků zároveň, takže pokud budete chtít psát dvěmi palci rychle, některé znaky vám budou chybět.
V uzamknutém stavu můžete pouze měnit hlasitost.
Telefon se dokáže automaticky připojovat k již zapamatované síti, někdy mu to ale chvíli potrvá.
Aplikace pak skrývají diktafon (nahrává ve formátu *.
Konverzační podoba zpráv, jednotlivé zprávy můžete vybrat a zvětšit jim písmo.
V internetovém prohlížeči navíc můžete, jako u jediné aplikaci v telefonu, otočit manuálně zobrazení displeje na bok.
Mimo softwarové alfanumerické klávesnice je k dispozici i QWERTY, prediktivní zadávání znaků je možné deaktivovat.
V lednu letošního roku byla představena třetí verze modelu Star a my jsme zvědavi, zdali dokáže navázat na úspěchy předchůdce.
Při nižší nastavení hlasitosti se mi zdálo, že se hlasitost hudby lehce mění v průběhu přehrávání, při vyšších hlasitostech se problém neobjevil.
Pokud se rozhodnete pro mobilní připojení, k dispozici bude jen EDGE, funkcionalita 3G sítí chybí.
K internetu se lze připojit přes EDGE nebo přes Wi-Fi.
Menu nabídne grafické ikony v matici 3 x 3, standardní rozvržení položek můžete manuálně přeuspořádat.
Samsung v případě modelů Star vsadil na zcela netradiční prodejní model.
V rámci telefonu můžete navíc pravidelně provádět zálohy zpráv, kontaktů a dalších zdrojů dat na paměťovou kartu, aby jste je v případě potřeby mohli obnovit.
Pod ikonou zprávy nalezneme jak možnost psaní textovek, tak i e-mailů.
Výstup byl, vzhledem k ceně přístroje, poslouchatelný.
Hodit se může i volba falešný hovor, díky kterému se budete moci dostat z nepříjemné situace.
Chatovací aplikace pro účty Gtalk, Facebook, Yahoo a Windows Live jsou k dispozici v podobě Java aplikací.
Po prvním připojení je ale třeba nechat nainstalovat ovladače, přenášet data na telefon můžete přes režim Velkokapacitní paměť.
Celá přední strana je pokryta jednolitou vrstvou ochranného sklíčka, na kterém rády ulpívají otisky prstů.
Z uživatelského pohledu můžete vybírat mezi dvěma schématy a několika obrázky na pozadí.
Hlasitost při běžném telefonním hovoru byla dostatečná, v telefonu nechybí ani profily, ty můžete, co se týče hlasitosti, oznámení a melodie vyzvánění, dodatečně upravit.
Telefon totiž na displeji zobrazuje velkou hlášku o tom, že byl aktivován předstíraný hovor.
Navíc můžete přidat záložku nebo vyhledávat na webové stránce.
Hudbu můžete poslouchat i na dobrou noc, stačí nastavit interval vypnutí.
Jednoduchý webový prohlížeč, u kalendáře můžete nastavit řadu náhledů i den, kterým má začít, zálohování na microSD kartu má svého průvodce, budíky mohou vyzvánět jen v určité dny.
Nečekejte ale na automatické nastavení, všechny položky musíte vyplnit manuálně.
Displeji stále dělají problémy pohledy z boku, kdy dochází k velké degradaci barev.
Přátele můžete přidávat manuálně, musí však být uživatelé služby ChatOn, jinak se v seznamu nezobrazí.
Pokud vám nevyhovuje softwarová spoušť, použijete tlačítko snížení hlasitosti.
Práci s okny a záložkami též zvládne dobře, pokud jste tedy zrovna nezapomněli „Zničit vše“.
Stejně tak na zamykací obrazovce se vám žádná ikona nezobrazí.
V režimu na výšku vidíte počet znaků zbývajících do další zprávy, v režimu na šířku už bohužel ne.
Pod odnímatelným zadním krytem nalezneme baterii o kapacitě 1 200 mAh, místo na vložení klasické (mini)SIM karty a šuplíček na microSD kartu (maximem je 32 GB), kterou vyjmete za chodu.
USB konektor pro komunikaci s PC i pro nabíjení najdete na pravém boku, 3,5 mm jack pro připojení sluchátek je situován na horní hranu.
Pro přijetí nebo odmítnutí hovoru posunete červený či zelený posuvník po předem signalizované dráze.
Symboly značící jejich funkci jsou na nich vyvedeny dostatečně čitelně.
Pokud budete telefon používat pouze pasivně, vydrží vám skoro týden.
Blade II zvládá jak GPRS, EDGE a UMTS, tak HSDPA s maximem 7,2 Mb/s.
Při nabíjení bude svítit červeně dokud nabíjecí maraton neskončí, potom se rozsvítí zelená.
Nad displejem se usídlila sekundární VGA kamerka a ještě čidlo přiblížení, pod displejem mají místo tři mechanická tlačítka.
Lehký úsměv na tváři vyvolá efektní odemčení podržením prstu, při němž okolo proběhne jakoby paprsek elektřiny.
Baterie testovaného modelu dokonce tak špatně doléhala na základovou desku, že se přístroj při sebemenším drcnutí restartoval.
Méně je někdy více, než mít v balení taková splašená sluchátka, to radši žádná.
Každopádně, běh aplikací rozhodně optimalizován není.
Ve dne fotí Blade II dobře, i když ztrácí ve věrnosti barev.
Pochválit musím piktogramy otáčející se ve směru držení telefonu.
Zadávání textu probíhá na klávesnici, která by mohla být trochu vyšší, klidně i na úkor našeptáváni slov.
Když telefon odmítal dále spolupracovat a mně se povedlo dostat do správce úloh, paměť RAM nikdy zaplněná nebyla.
Jako velké plus u Bladu II vidím notifikační diodu.
Ne že by to nešlo, ale alespoň Google+ by ve smartphonu s Androidem chybět nemělo.
Jak si v ostrém souboji s konkurencí vede tento low-endový smartphone, napoví řádky následující recenze.
Druhá generace modelu Blade od čínského ZTE debutovala na kongresu MWC 2012 v Barceloně.
Možnosti interakce s telefonem po přijetí hovoru jsou dobře rozmístěny, navíc s velkými tlačítky.
Kdo čekal dobrý zvuk, bude zklamán.
Může za to i čidlo regulace jasu, jehož práce je bezchybná a přítomnost u takto levného modelu lehce nečekaná.
I když s kapacitou pouze 1 200 mAh, přesto dokáže dávat Bladu II energii na tři dny při středně silném používání.
Když jsem fotil s LED diodou noční snímky, potěšil mě její dosah.
Druhá strana nás při hovoru slyšela dobře, my jsme však v hlučnějším prostředí už tak dobrý příjem neměli.
Popisovat stále dokola prostředí Androidu je jistě zbytečné, proto zmíním jen odlišnosti od klasického Gingerbreadu.
Nejnavštěvovanějším místem telefonu se tak stal Správce úloh po dlouhém stisku středového tlačítka, a následně vtipná a trefná položka „Zničit vše“.
Tisknout jsem je tak přes jejich dobré polohování musel těsně vedle tlačítka středového.
Tak například stavovou roletku si stáhnete až po odemčení přístroje, ne po rozsvícení displeje.
Příležitostný necita je přezdívka, kterou jsem udělil kapacitnímu TFT LCD displeji s úhlopříčkou 3,5 palce a rozlišením 480 × 800 bodů.
Narozdíl od rádia mají oba shodně co nabídnout.
Ikony nabídky jsou uspořádány v matici 4 × 4, spodní řádka je shodná pro menu i pro plochu a bohužel není uživatelsky nastavitelná.
Přesto je v recenzi všechny popíšu, aby případný zájemce nebyl koupí druhé generace Bladu zklamán.
Vše je úhledně zabaleno v drobné krabičce s jednoduchým obrázkem telefonu, spoustou popisků a bezpečnostními nálepkami.
Je ale pravděpodobné, že náročnější Ice Cream Sandwich už by Bladu II s jednojádrovým procesorem mohl srazit vaz.
Telefonní seznam se nese v duchu všemožných detailů a počtu kontaktů, kolik je vám libo.
Cyklicky mezi kartami v menu procházíte stejně jako mezi plochami, které si po gestu pinch-to-zoom nastavíte do maximálního počtu devíti.
Naopak třeba menu a přechod mezi plochami je krásně plynulý.
Vylepšil jeho vlastnosti, nebo se na chybách a nedodělcích nezapracovalo?
Čidlo regulace jasu má na svědomí i podsvícení tlačítek.
Tuctový plastový vzhled nedává Bladu II šanci prosadit se mezi stylová nebo designově výjimečná zařízení.
Přitom s operační pamětí to papírově zle nevypadá.
Na testování jsme Blade II dostali v černém provedení, prodává se ještě bílá varianta.
Použitý jednojádrový procesor o taktu 1 GHz by se také tolik zapotit neměl, takže trochu nechápu, kde se v případě ZTE stala chyba.
Zeleně vám bude blikat v případě zmeškaného hovoru nebo zprávy, červeně v případě, že telefon nemá signál.
Na plochu přidáte zástupce, widgety od ZTE, z telefonu nebo Google Play, vytvoříte složku či si nastavíte vlastní tapetu.
Druhý kontaktní problém se vyskytl u přibalených sluchátek, jejichž tlačítko pro příjem hovoru/ovládání hudby bylo tak citlivé na dotek, že nebylo ani nutné jej zmáčknout do spodní pozice a jenom při dotyku o tričko se hudba pauzovala a zase spouštěla.
I když mu to moc nejde, alespoň to telefonu trochu přidá na kráse.
Gingerbead Bladu II sluší, často ho ale zadýchá.
Jak již bylo zmíněno na začátku, přední kamerka má VGA a zadní fotoaparát 5 Mpx rozlišení, což znamená maximum 2 592 × 1 944 bodů.
S vestavěným prohlížečem jsem žádné problémy nezaznamenal, jako základ na prohlížení stačí.
Zároveň mne mile překvapila výborná hratelnost méně náročných her.
Konfigurace obou je jednoduchá a při synchronizaci přijaté e-maily vidíte hned ve stavové liště.
Dlouhý stisk jakéhokoli přepínače (těch je v roletce spousta, ale nenastavíte si je) nevede na rozšířené možnosti nastavení, tak jako u jiných značek.
Druhý den jsem nechápal, proč jsou všechny další fotky tak špatně barevně laděné.
Vše je podřízeno účelnosti.
Oproti prvnímu Bladu přináší vylepšení skoro po všech stránkách, avšak stále si drží nízkou cenovku pod 4 000 Kč.
Bez možnosti nastavení se vlastní vůlí ve tmě zapnou, na světle vypnou.
Jedinou drobnou chybkou v případě notifikační diody je, že ve tmě je její červený či zelený svit vidět ze zadní strany skrze LED diodu fotoaparátu.
Co jsem však našel, to jsou některé do češtiny nepřeložené nabídky nebo nelogičnosti prostředí.
Chuť vám spraví baterie.
Osobně mě potěšilo umístění mikrofonu pro hovory na přední hraně, stejně tak jako zamykací/vypínací tlačítko na straně horní.
Stejné jsme udělali také na iPhonu 4S, abyste měli představu, jak jsou nově získané pixely využité.
Hodně se zlepšila práce čidla jasu.
Čidlo přiblížení a okolního osvětlení putovalo opačným směrem.
Při pohledu na čelní stranu iPhonů 4S a 5 by se mohlo zdát, že (kromě větší výšky) není změn mnoho, ale opak je pravdou.
Někde se místo navíc hodí.
Volba bude na vás: budete žít s rizikem, nebo s dokonale krásným a novým telefonem, který nikdo neuvidí?
Na velkých světových trzích to bylo v pátek 21. září, v České republice jen o týden později, tedy v pátek 28. září.
Kromě většího displeje a pár dalších vychytávek, použití kovu a inovativního konektoru jich moc není.
O chod telefonu se stará dvojice procesor – operační paměť.
Jestli vás čtení nebaví, jako recenze poslouží i naše včerejší video.
Říká jim EarPods, a kromě nového designu, nově zpracovaného dálkového ovladače jsou to prostě jen další pecky.
V praxi by tedy měla novinka vydržet to samé, jako rok starý iPhone 4S.
V notifikačním centu nově vidíte nejen začátek událostí, ale i konec.
Silniční mapy v centru Brna se netváří tak tragicky, ale jsou.
To znamená den intenzivního provozu, ale třeba také tři dny bez push e-mailu a se staženým jasem displeje.
Lightning je svébytná záležitost, není to zmenšený Thunderbolt.
Problém bych ale hledal jinde.
Jisté je ale to, že je to jen další z nepříjemností, která Applu projde a za pár měsíců si na ni nikdo ani nevzpomene.
Její kvalita se rapidně zlepšila a věrnost barev je rozhodně na mnohem lepší úrovni.
Už pro něj nemusíte do kalendáře.
Do čtyřpalcového displeje Apple nacpal rozlišení 640 × 1 136 pixelů, tedy skoro formát 16:9.
I přes větší výpočetní výkon Apple slíbil výdrž 8 hodin hovoru, 8/10 hodin surfování na LTE/Wi-Fi, 10 hodin videa a 40 hodin hudby.
Dříve se stávalo, že hned po zapnutí displeje senzor nesprávně reagoval a displej byl černější než noc, nebo jasnější než slunce.
Je postavený na technologii USB 2.0 a při přenosu dat je oproti původnímu konektoru pouze o 20 % rychlejší.
Možná to bude jiné u drobné dámské ručky, ale jsem toho názoru, že rozdíl je v praxi tak malý, že jsou všechny polemiky zbytečné.
Apple na tiskové konferenci sliboval lepší kvalitu zobrazení, což se asi částečně stalo.
V prodejní krabičce najdete samotný telefon, nabíjecí adaptér, datový/nabíjecí kabel a sluchátka.
Apple do iPhonu 5 (a krásných nových iPodů) integroval drobný, praktický, rychlejší, zkrátka ve všech směrech lepší konektor jménem Lightning (Blesk) a znovu za to schytal rozpačité reakce.
LTE konektivita nám v našich končinách bude k ničemu, takže využijeme maximálně HSPA+ a DC-HSPA s teoretickým maximem 100 Mbit/s.
Zpracování informací mu jde znatelně lépe, a tak můžete cvakat jednu fotku za druhou.
Kromě toho, že Apple použil na krytí fotoaparátu safír, slibuje i jasnější fotografie za špatných světelných podmínek a naše ukázky níže to potvrzují.
Má smysl si iPhone 5 pořídit?
Nyní je vše v pořádku.
Kapacitu baterie Apple tradičně neuvádí, podle webu iFixit je to 1 440 mAh, důležitější však bude reálná výdrž.
Jde totiž o všechno to příslušenství, které mají uživatelé doma.
Letecké snímky hrozné už na pohled a předrevoluční Gottwaldov už je spíše jen vtípek pro pobavení.
Jakékoliv rádoby kovové prvky na displeji, třeba posuvník v čase přehrávané skladby, mění odlesk kovu v závislosti na poloze drženého zařízení.
Jestli jsou u 4S krizové pády a praskání skla, hádám, že iPhone 5 bude trpět na odírání, škrábance a vrypy do relativně měkkých hliníkových zad.
Nebo to celé dopadne úplně jinak?
A zde se vlastně udála další evoluce.
Pro mnohé uživatele jsou důvodem pro návrat k verzi iOS5.
Všimněte si rozdílu v umístění čelní kamery.
Samostatnou kapitolou jsou nové mapy a bez obalu říkám, že je to krok zpět.
Lightning je kompletně digitální (ať už to znamená cokoliv) a Apple tvrdí, že takové možnosti nenabídne žádný jiný konektor.
Ani zde Apple nemá ve zvyku uvádět konkrétní hodnoty, ale díky dříve uniklým benchmarkům můžeme říct, že nový procesor Apple A6 je dvoujádro o taktu 1,05 Ghz, kterému vypomáhá 1 GB operační paměti.
Chcete-li ale důvod, proč si je pořídit, mnoho jich nebude.
Teď máme v rukou iPhone 5 a musíme říct, že se to Američanům znovu povedlo.
Uvnitř iPhonu 5 najdeme paměťový modul o velikosti 16/32/64 GB.
Třeba přes dvoupásmovou Wi-Fi (2,4 i 5 Ghz) s maximální rychlostí 150 Mbit/s a standardy a/b/g/n.
Za svoje peníze získáte poctivý kus hardwaru s celým funkčním ekosystémem.
Při pohledu na fotoaparát i jeho základní technické parametry by se mohlo zdát, že od modelu 4S nedošlo k žádné změně, ale konstruktéři se museli vyrovnat s tenčím tělem telefonu a jak už je hezkou tradicí, chtěli také vylepšit obrazovou kvalitu.
V současnosti nejsou aplikace, při kterých by se zadýchal starší iPhone 4S, „pětka“ tedy bude čekat na výkonovou výzvu v podobě nových a ještě náročnějších her.
Ať už si pořídíte černé, nebo bílé provedení, sice zapadnete do stáda uniformních iPhonistů, ale odlišíte se od všech ostatních.
Letitý dock konektor byl obrovský a nepraktický.
Zatímco model 4S je „sendvič“ sklo-kov-sklo, jeho nástupce má šasi z jednoho kusu hliníkové slitiny – do vyfrézované „vaničky“ (také se tomu říká uni-body) jsou postupně naskládány všechny vnitřnosti a displej slouží jako víko.
Podle toho také vypadají názory naprosté většiny majitelů iPhonu 4S po celém světě.
Takže jak mohou vypadat na konci světa, kterému se pro Apple rovná Česká republika?
Hliník pády na dlažbu pochopitelně trpí, ale důležité je, že se rázy nepřenesly na displej.
Pokrok na další dvojnásobek si Apple zřejmě schovává pro další generaci iPadu.
Apple dlouhé roky hájil úhlopříčku 3,5 palce jako maximum pro to, aby průměrný lidský palec dosáhl kamkoliv na displeji, dokonce i Steve Jobs říkal, že nikdy větší displej než 3,5 palce na iPhonu nebude.
Škoda, zde se dle mého názoru Apple mohl jako průkopník vézt na vlně inovací a NFC nabídnout.
Otázkou je, kdy bude lépe.
Budete staré příslušenství používat s redukcí?
Rok po jeho smrti tu máme 4" displej a já s tím nemám nejmenší problém.
Napravo je pouze špendlíčkový slot pro nanoSIM kartu.
Konečný soud je na vás.
Earpods dostaly vlastní krabičku.
Apple zároveň s novým iPhonem představil i nová sluchátka.
Samsung centralizuje mediální obsah do několika hub.
Škoda jen, že klávesnici chybí vibrační odezva.
Webový prohlížeč může otevřít několik panelů, na velkém displeji je velmi dobře vidět na navigaci.
Otevírají se ve formě oken, které můžete po displeji posouvat, jak se vám zlíbí.
Samsung Galaxy Tab 2 10.1 s čelní a zadní strany.
Při kopírování některých mediálních souborů do telefonu dostanete hlášky o možném překonvertování souborů do spustitelného formátu.
S plánovač mimo kalendáře integruje i úkoly, nastavujeme budík, píšeme poznámku, kalkulačka po otočení nabok disponuje pokročilými matematickými funkcemi.
Stisknutím kontextové klávesy se aktivuje seznam posledních spuštěných aplikací, z něhož lze spustit správce úloh.
Náruživí pisálci využijí i vyhrazenou klávesu pro předpřipravené smajlíky.
Vyfocené smínky můžete hned upravit ve vestavěném editoru.
Najdeme zde řadu freewarových i placených titulů, v průběhu roku se objevují akce na aplikace, u kterých je z velké části snížena cena, nebo jsou dokonce k dispozici zdarma.
U menšího tabletu se musíme spokojit s rozlišením 1024 x 600 bodů, větší verze pak dostala do vínku matici 1280 x 800 bodů.
Z tohoto zobrazení můžete také nastavovat jas displeje.
V plném zatížení (hudba, hry, internet, video) se však ani s jedním z tabletů nedostaneme nad hodnotu sedmi hodin.
Pokud se chystáte mezi tablety teprve proniknout, mohou být testované modely dobrým základem, jak začít.
Větší verze tabletu ve své 3G variantě může volat pouze po připojení Bluetooth sluchátka nebo přes hlasitý odposlech.
Na obou přístrojích byl použit stejný materiál - matný plast, který je po obvodu čelního panelu potažen vrstvou imitující kov.
Co se nám však nelíbilo, bylo občasná pauza v přehrávání hudby, ve dvou skladbách se mikropauza objevila i čtyřikrát.
K dispozici jsou placené i freewarové knihy, české autory ale nečekejte.
Klávesnice v podání desetipalcové a sedmipalcové verze.
S oběma „sourozenci“ se odlišně pracuje a manipuluje.
Ta poslouží, nejen pro mobilní data (EDGE nebo 3G), ale i pro volání.
Natáčená videa jsou ve formátu *.
Při přehrávání je obal alba a základní ovládací prvky zobrazen jen na malé části displeje, zbytek máte k dispozici k procházení hudebních souborů.
V tabletu dále nalezneme videoeditor, ve kterém můžete vytvářet vlastní videoprezentace s obrázky, videi, efekty a přechody mezi snímky.
Jednoduchou matematikou zjistíme, že sedmipalcový displej poskytne větší hustotu bodů, což můžeme potvrdit jedině detailním pohledem na displej.
Ten se začal prodávat se systémem Android 2.2 Froyo, který nebyl ještě úplně připraven pro vstup na displeje tabletů.
K internetu se připojíte přes Wi-Fi, EDGE nebo 3G.
Zatímco menší verze připomíná spíše přerostlý smartphone, který intuitivně používáte v režimu na výšku, větší tablet instinktivně použijete výhradně v režimu na šířku displeje.
Tablety disponují novějším systémem, 3G verze dokáží volat a máme tu i slot pro microSD karty.
Flashové animace oficiální cestou nespustíte, plug-in byl odstraněn z Google Play, takže pomůže jen stažení aplikace Flash Player na XDA-Developers.
Fotogalerie a editor fotografií, hudební přehrávač má bohaté nastavení ekvalizéru.
Readers Hub sdružuje čtení novin, časopisů a knih.
Na klávesnici najdeme vyhrazenou číselnou řadu, znaky s diakritikou se zobrazí po podržení inkriminovaných znaků.
Svou pozici na trhu si ale dokáží obhájit.
Tablety Samsungu druhé generace přinášeji evoluci a doladění některých funkcí.
Po spuštění tabletu nás přivítá Android 4.0.3 (Ice Cream Sandwich) s grafickou nadstavbou TouchWiz, pod kterou se podepsal samotný Samsung.
Na výsluní se u jihokorejského výrobce vyhřívá Samsung Galaxy Note 10.1, jehož recenzi v současné době připravujeme.
Fotoaparát nám moc velkou radost neudělal.
Detaily desetipalcové verze: 30pinový konektor, jeden ze stereoreproduktorů, sdružení hlavních ovládacích prvků je na horní hraně.
Pokud nebudou sedět, můžete manuálně upravit jejich časování.
Pohotovostní obrazovka, hlavní menu, vybíráme widgety, nastavení systému.
Realtimové mapy a navigace jsou opět v područí Googlu, vyhledávat můžete nejen přesné adresy, ale i body zájmu blízko vaší polohy.
Kalendář je zamaskován pod názvem S plánovač, na displeji lze přehledně vidět aktuální den i seznamy událostí, které vás čekají.
Nechybí ani možnost otevírání PDF souborů, u kterých můžete zvětšit text až na 200 % a nechat jej dynamicky zobrazit na šířku displeje.
U novin máte k dispozici sedm bezplatných vydání, poté je třeba za noviny platit.
V horní liště nechybí navigační šipky ani klávesa pro přidání k záložkám.
Game Hub je rozcestníkem pro mobilní hry Mobage, zatím zde však mnoho obsahu nenajdete.
Hlasitost na maximální úrovni v reproduktoru sedmipalcové verze rve uši, takže doporučujeme nastavit nižší hodnoty.
Na běžné používání tabletu to bohatě postačí.
Čelní PLS LCD displej je kryt sklíčkem, na kterém zůstávají otisky prstů.
Sluchátka pro tentokrát chybí.
Pozorovací úhly i čitelnost na přímém slunci jsou srovnatelné, odlišnosti nevidíme ani v podání barev.
Hlavní nabídku můžete procházet horizontálně, nepotřebné aplikace můžete skrýt nebo vložit do složek.
Vytvořit si můžete i vaše vlastní nastavení.
Psát můžete klasicky nebo s aktivním prediktivním zadáváním.
Tablety od Samsungu mají jednu velkou konkurenční výhodu, v 3G konfiguraci si s nimi dokonce můžete zavolat.
Na focení detailů, makrosnímků a textů rovnou zapomeňte.
Připojení k počítači je umožněno pouze v režimu MTP, Mass Storage se nekoná.
V tichém režimu navíc není slyšet ani uzávěrka spouště.
Seznam skrytých aplikací, zamykací obrazovka s nepřečtenou zprávou, seznam posledně spuštěných aplikací, správce úloh.
Mezi podporované formáty patří např. *.
U obou tabletů je připraven stejný hardware - dvoujádrový 1GHz Exynos, 1GB operační paměti RAM a grafický čip ARM Mali-400 - vy si jen můžete zvolit, která forma je pro vás únosnější.
Papírově sice rozdíly rozměrů nepůsobí nijak markantně, ve skutečnosti jsou však velmi výrazné.
Z českých titulů toho na výběr moc není, k dispozici je jen MF DNES a Rytmus Života, který se stěží dá považovat za novinový plátek.
Ze spodní lišty můžete otevřít několik miniaplikací najednou.
Desetipalcovou varianta dokázala drtivou většinu z nich umístit na horní hranu.
Volitelně je u obou velikostních variant přítomen i slot na SIM kartu standardní velikosti.
To lze pohodlně nastavit z horní lišty.
Obě mohou být v jednu chvíli na příjmu, jedna z nich pak je určená jako ta, ze které budou probíhat odchozí hovory a SMS zprávy.
Nová položka v menu - Správce SIM karet, z tohoto zobrazení je možné určité karty dočasně deaktivovat, můžete si i nastavit síť datových služeb.
TIP: Pokud chcete mít informace z první ruky, staňte se našimi fanoušky na Facebooku, odebírejte YouTube kanál Samsungmanie nebo odebírejte náš Twitter.
Horní a spodní hrana jsou součástí zadního krytu, přesto nebudete nijak ochuzeni.
V případě zájmu můžete telefon pověsit na krk, zdířku pro provléknutí poutka najdete v horní části levé strany.
E-maily můžete do telefonu přidat podle protokolů POP3 a IMAP, v tomto případě bude k dispozici jen manuální kontrola e-mailů.
Když ji vysunete, uvidíte mimo přepínačů důležitých funkcí i nový prvek uživatelského rozhraní - přepínač SIM karet.
Android nižší třídy od Samsungu se může pyšnit podporou dvou SIM karet najednou.
Jsou-li kontakty synchronizovány s SNS službami, telefon se automaticky pokusí propojit účty se stejnými jmény a údaji.
Na zadní straně bude jen ve velmi malé míře lpívat vlhkost, škrábance a otisky prstů ve velké míře nebudou na pořadu dne.
V praxi to vypadá tak, že, pokud máte pro data nastavenou SIM1 a máte příchozí hovor na SIM2, stahování přes 3G se pozastaví a upřednostní se vyřízení hovoru.
Lockscreen s indikací zmeškané zprávy, pohotovostní režim nabídne až sedm podploch, přepínač SIM karet v horní liště, pro každou SIM kartu můžete nastavit odlišné pozadí.
Barevné poznámky můžete nejen přišpendlovat na virtuální nástěnku ale také hned odeslat přes Bluetooth, E-mail nebo textovkou.
Zadní kryt je vyroben z matného plastu, spíše než otisky prstů na něm ulpívají drobné mapy z vlhkosti při držení telefonu, je to ale daleko lepší, než kdyby Samsung přišel s lesklým zadním krytem jako u několika modelů v minulosti.
Co se týče zpráv, editor je jednotný jak pro SMS, tak i pro MMS zprávy.
Do budoucna bychom ocenili větší využití dvou SIM karet co se týče oznamování hovoru na druhé kartě v průběhu volání a další užitečné detaily.
Díky absenci automatického ostření je téměř nemyslitelné fotit text z blízka nebo detaily.
Google má již tradičně svou aplikaci pro e-mail postavenu samostatně v hlavní nabídce.
Telefonní seznam má sdílenou paměť, kontakty můžete vyhledávat postupným psaním nebo potažením boční lišty.
Primárně vychází z modelu Galaxy Y, mimo přidaného slotu a inovovaného systému nenajdeme prakticky žádné inovace.
Galaxy Y je jen ukázka, kdo to nakonec pochopí jako první?
Ten nahrává ve formátu *.3ga a kvalitou hlasový záznamník nahradit nedokáže.
Dlouhým podržením kontextové klávesy v pohotovostním stavu se aktivuje integrované hledání, pokud jste líní psát dlouhé názvy, můžete je telefonu nadiktovat.
Stejné funkcionality můžete dostat přímo v telefonu, mám tím namysli OTA update (jak update probíhá jsme si ukázali v tomto článku) či ikonu SamsungApps, která vás vezme do stejnojmenného portálu.
Jak si s nimi poradí a co dalšího dokáže?
Jakmile jej v seznamu najdete, potažením doprava mu můžete hned zavolat, potažením doleva započne psaní nové zprávy.
Navíc můžete přidat ještě účty Facebooku a Twitteru, u kterých můžete rovnou nastavit synchronizaci vybraných údajů a interval.
Telefonní seznam, skupiny lokální a Gmail, poslední akvity mých známých na Facebooku.
Bral bych jej já i nesčetný počet lidí na internetu, tak proč musíme neustále čekat?
Pokud však využíváte pro data SIM2 a přijde vám hovor na SIM1, bude se volanému účastníkovi ohlašovat tón o nedostupnosti zařízení.
Vestavěný klient Gmailu, Google Talk, čtení doručené zprávy, píšeme na defaultní klávesnice a na Swypu.
Dále nemůže chybět kalkulačka (bonusové funkce jsou na její druhé obrazovce) ani diktafon.
Výdrž telefonu je hodně proměnlivým parametrem, prakticky záleží na tom, jak moc budete využívat hovorů na obou SIM kartách.
A to ani po připojení telefonu k počítači.
Snímky můžete procházet manuálně nebo spustit jejich prezentaci.
Hardware je poněkud skrovný, ale postačí ke všemu potřebnému pro méně až středně náročného uživatele.
Datové přenosy přes UMTS mohou být aktivovány jednotně na každé ze SIM karet ale s nevýhodami, které jsem zmiňoval v předchozím odstavci.
V případě, že voláte s jednou SIM a máte příchozí hovor na druhou SIM, telefon nijak neoznamuje další příchozí hovor.
Při přehrávání přes reproduktor je výstup poměrně poslouchatelný, při vyšších hlasitostech ale na kvalitě ztrácí.
Spodní hrana je pak vyhrazena čistě pro microUSB konektor, jenž poslouží k nabíjení a datovým přenosům s počítačem.
Telefon disponuje budíky, u kterých budete chvíli tápat, ale při potvrzení vám telefon vypíše za kolik hodin bude zvonit, takže máte i vizuální kontrolu, že jste jej nezadali špatně.
Navíc přes Kies můžete updatovat firmware nebo stahovat aplikace ze SamsungApps.
Řadu přístrojů se dvěma SIM můžeme potkávat v nižších cenových kategorií na proprietální platformě, Galaxy Y Duos však vybočuje.
MicroSD karty se vkládají nezávisle na vytažení baterie takže je můžete měnit i za chodu.
Samsung je mezi výrobci produkujícími dvousimkové telefony asi jeden z nejaktivnějších.
V galerii si můžete prohlížet videa, přímo v telefonu je můžete i jednoduše sestříhat, tedy zkrátit ze začátku a konce.
Na horní najdete 3,5mm konektor jack pro připojení vlastních sluchátek.
Zde je tedy doporučení - pro data využívejte SIM1 a máte po problémech.
Při přehrávání se na displeji může zobrazovat přebal alba, ze kterého skladba pochází, nechybí ani nastavení ekvalizéru.
Ne, že by k tomu malý displej nějak vybízel, ale v rámci kancelářského řešení Polaris je možno jen prohlížet uložené soubory na SD kartě, vytvářet a editovat stávající není povoleno.
Poslední dva zmiňované ovládací prvky jsou senzorové, takže reagují na dotyk prstu.
Nepotěším ale ty, kteří vyžadují high-end zařízení.
Při prohlížení kontaktu se tak můžete rovnou podívat na vaši historii s daným kontaktem nebo na jeho poslední příspěvky na Facebooku a Twitteru, jako profilová fotka se pak může nastavit snímek z Facebooku.
Pokud si ale vzpomeneme na prognózy Samsungu ohledně výdrže, měla by být novinka schopná při plném pracovním nasazení vydržet jeden celý den bez nabíječky.
Zvukový výstup jsem testoval na sluchátkách Steelsound 3H a byl jsem příjemně překvapen.
Je to ale první vlaštovka se Samsungem od Androidu, která holduje podpoře dvou SIM karet.
Pokud nejste na výbavu telefonu nároční, bude vás mít testovaný model čím překvapit.
Na Google Play sice najdete daleko více aplikací, v případě obchodu Samsungu se ale často objevují různé akce, kdy jsou některé placené herní tituly distribuovány zdarma.
Fotografické funkce silnou stránkou testovaného modelu rozhodně nejsou.
V návaznosti na aktuálně používané SIM kartě si dále můžete nastavit chování mobilních sítí a přístupových bodů, nastavit vyzváněcí melodii a tón upozornění.
Detaily - klávesy pro regulaci hlasitosti a místo pro provlečení poutka, zamykací klávesa, 3,5mm konektor jack a otisky prstů na stříbrném rámečku.
V rámci nastavení si můžete vybrat, která SIM karta bude určena pro mobilní datové služby.
Každá SIM může mít vlastní vyzvánění či nastavení mobilních sítí, pro každou z nich můžete zvolit obrázek a napsat vlastní název.
Pokud se však pustíte do častého volání a začnete hojně využívat funkce systému, přehrávání hudby a internet, počítejte s daleko kratší výdrží.
Psát můžete v režimu na výšku nebo na šířku, kde se vám zobrazí klávesnice s většími rozestupy mezi tlačítky, což znatelně zpřesňuje zadávání znaků.
Bohužel nemají žádnou vibrační odezvu, několikrát se mi tak stalo, že telefon dotyky nezaregistroval a ba co víc, ani o tom nemáte žádné podvědomé zdání.
Koukatelné jsou tak pouze makro snímky, a to jen když se vám povede telefon přinutit, aby zaostřil, kam má.
Sony Xperia J je dalším smartphonem, který letos rozšířil už tak dost početnou rodinu Androidů z japonské stáje.
Druhou přidanou aplikací je aplikace nazvaná Připojená zařízení, což je jakési centrum pro spravování všech zařízení s fukncí DLNA připojených na jednu Wi-Fi síť.
Displej byl špatně čitelný jen tehdy, když se zimní slunce odráželo od sněhu.
S testovací microSDHC kartou o velikosti 32 GB si telefon poradil, v balení paměťovou kartu nenajdete.
MiniSIM se vám s trochou štěstí podaří vložit bez vyjmutí baterie, šuplíček na ni je totiž v telefonu instalován jakoby do kopce.
Pro aplikaci poznámek, stopky či odpočítávání nebo nějakého správce souborů budete muset do Google Play.
Internetové prohlížeče jsou v Xperii J dva.
Jak všechno Xperii J ale trvá, často se vám stane, že než se aplikace spustí, telefon se opět zamče a displej zhasne.
Zprávy se řadí, jak jinak, než do konverzací.
To samé, jen obrázek volajícího se vám (pokud vůbec) načte ještě později, než začne telefon vyzvánět.
Xperia J běží na Androidu 4.0.4, ale to, jak si Sony poradilo s optimalizací prostředí, je bohužel k pláči.
Ta se rozvěcí při zapnutí dipleje vždy v barvě vámi zvoleného schématu, výslednou barvu skládá za použití několika samostatných diod.
Bute to ale chtít trochu zatlačit.
Vedle lesklého loga Sony si nad diplejem našly místo hovorový reproduktor, senzor přiblížení, přední kamerka a vícebarevná stavová dioda.
Jako prohlížeč dokumentů slouží aplikace Office Suite 6, pro editaci dokumentů se opět budete muset poohlédnout v Google Play nebo si zakoupit plnou verzi programu.
Přehrávač videí nazvaný Filmy se tváří, jako že dovede něco neobvyklého, ale není tomu tak.
Xperia J nabízí standardní telefonní seznam, ve kterém si kontakty seřadíte, jak je libo, ke každému kontaktu přidáte přehršel detailů a pro rychlejší orinetaci slouží abecedně řazený seznam písmenek vpravo.
Oplývá ekvalizérem, technologií xLOUD pro vylepšení zvuku z hlasitého reproduktoru a hudbu zvládne třídit do všech kategorií, které jsou dnes standardem.
Jako již tradičně se u Sony na zamykací obrazovku nedostaly ikony rychlého spuštění, spodní řádek se čtveřicí zástupců najdeme jen vespod každé z pěti ploch.
Na Xperii J se píše docela dobře jak na šířku, tak na výšku.
Polohu běžně telefon určuje do pár vteřin, v městské zástavbě bylo maximem patnáct vteřin.
Jak je u Sony zvykem, různá balení na volném trhu, u operátorů či z šedého dovozu se liší, zde dokonce tak moc, že v krabičce nenajdeme ani sluchátka.
Na zmeškanou událost vás blikáním příslušné barvy upozorní stavová dioda.
Zvláštní bylo též snímaní dotyků, kdy při tažení prstu po displeji a jeho následném zastavení telefon začal zmatkovat a samovolně posunovat nabídku nahorů a dolů.
Nastavení fotoaparátu nabízí několik scénických režimů, nastavení ISO, vyvážení bílé či hodnoty expozice, režim ostření nebo třeba vypnutí zvuku závěrky.
Bohužel, stejně jako na Xperii Tipo Dual, si nijak nenastavíte podsvícení trojice senzorových tlačítek, a ta se tak rozsvítí jen tehdy, probudíte-li telefon, navíc po čase sama zhasnou.
Zároveň můžete označovat skladby jako oblíbené, dávat jim Like na Facebook nebo třeba procházet hudbu vašich přátel z Facebooku.
Z levnějších jsou také zdatnými konkurenty Huawei Honor nebo Samsung Omnia W, opět telefon s Windows Phone.
Zmeškané události signalizuje modré blikání, některé aplikace však modrou nemají rády, protože nová zpráva na ICQ je značena blikáním červeným a zpráva přes WhatsApp blikáním fialovým.
Nechybí aplikace pro YouTube a obchod Google Play Store.
Sluchátkový konektor a microUSB jsou jedinými fyzickými konektory, z bezdrátového připojení si vyberete mezi Bluetooth s A2DP profilem, Wi-Fi s funkcí DLNA a hotspot a aGPS.
MicroSD slot se vám bude určitě hodit, protože telefon má pamět 4 GB a uživatelsky přístupných je něco málo nad 2 GB, pro aplikace je potom vyhrazeno 754 MB.
Konkurencí po cenové stránce jsou i telefony z vlastní řady.
Jedná se pouze o galerii videosouborů z paměťové karty, telefonem nahraná videa totiž najdete v obyčejné galerii.
Tomuto neveselému výsledku nepomáhala ani skutečnost, že se aplikace od Sony Úspora energie odmítala v předem naplánovaný čas zapnout, a to po celou dobu testování.
Na plochu si klasicky přidáte zástupce, vytvoříte složky, nastavíte tapetu nebo vyberete ze spousty widgetů.
Snad i více, než pořízené fotografie.
Z těch levnějších zmíníme opět z vlastních řad Xperii U, která svým designem, velikostí a barevnými provedeními může lákat spíše dámy, pořád se ale jedná o lepší koupi.
Uvidíte v ní všechny zmeškané události, kliknutím na ně se dostanete do příslušné aplikace.
Xperia J sice zvládá živé tapety, ve vašem vlastním zájmu bych se jim raději vyhnul obloukem, nebo se telefon nehne už vůbec.
Největší bolístkou Xperie J, která jinak docela dobře vypadá, je jednoznačně malý výkon a optimalizace prostředí.
Stejně tak, než telefon k číslu přiřadí jméno z adresáře.
V menu jsou řazeny ikony do mřížky 4 x4 a lze je řadit podle vlastního uvážení, abecedně nebo dle četnosti spouštění, což je celkem užitečná vlastnost.
Xperia J patří do nižší skupiny z portfolia Sony, proto jej nenajdeme ve velké placaté krabičce, ale v kompaktním kvádříku.
Navíc se mezi dalšími modely výrobce ztrácí.
Člověk se pomalu v té abecedě písmen S, P, U, T, V, E, J začíná ztrácet.
Bohužel ani mezi kartami v menu nejde cyklicky přecházet.
Na to, že je video v pouhé VGA kvalitě, je poměrně kvalitní.
Jedná se o TN panel, který je samozřejmě kapacitní a dokáže zobrazit 16 milionů barev.
Z ostatních kancelářských aplikací jmenujme správce stahování, budík, kalkulačku, hlasové vytáčení a hlasové vyhledávání.
Stejně tak je trochu ztracen i samotný model Xperia J, jeho design není ničím odlišný, unikátní není ani výbava, a tak je potřeba nejdřív najít důvod, proč se o tento model začít zajímat.
Další barevné kombinace jsem už neobjevil.
Ta je prohnutá stejně jako záda telefonu a tiskne se dobře.
Ani barevné vlny na pozadí, které jsou tentokrát statické, však telefonu k plynulosti zdá se nepomohly.
Sony Xperia J vypadá na víc, než ve skutečnosti umí.
Jen o pár korun dražší je též model One V od tchajwanského HTC, nebo Nokia Lumia 710 se systémem Windows Phone.
Tedy, když vám přijde SMS, ikona ve stavové liště se objeví hned, zvuk se ale ozve až po pěti vteřinách.
Vzhledem k absenci čidla pro automatickou regulaci jasu jsem jej měl neustále nastavený na maximum, což přispívalo k uživatelskému komfortu.
Xperia Sola nabízí bezdotykové ovládání Floating Touch, Xperia Go zase odolnost s certifikací IP67.
Telefon používa standardní miniSIM kartu, redukce z microSIM na miniSIM, kterou Sony též přibaluje, v balení už nehledejte.
Můj velký palec si tak při stisku mezerníku pravidelně aplikaci nechtěným stiskem středového tlačítka shodil.
Jedna věc mi ale vadila, a to veliká plocha až těsně k displeji, na které je snímán stisk senzorového tlačítka.
Proto si dovoluji tvrdit to, co jsem zmínil už na začátku: toto není telefon, který byste chtěli.
Na závěr již tradičně zbývá výčet sociálních sítí, které jsou zastoupeny klienty pro Facebook, Twitter i Google+.
Xperia J nabízí všechny druhy konektivity, kterými by měl dnešní smartphone v této cenové relaci oplývat.
Hlasitá reprodukce je kvalitní, stejně tak jako zvuk k telefonu dodávaných špuntových sluchátek.
Proto ještě jednou opakujeme, fotografie uveřejněné v této recenzi (mimo odstavce, které se zabývají popisem upravených fotek) nejsou upraveny žádným grafickým editorem.
V jeho útrobách třímá Symbian verze Belle, který spolu s 512 MB RAM vládne 16GB internímu úložišti bez problémů rozšířitelnému o paměťové karty typu microSD.
Já osobně po mobilním telefonu.
Prostor dostal také výdech hlasitého reproduktoru.
Cože se to vlastně skrývá pod kapotou Nokie 808 PureView za fotografické monstrum?
Tento telefon už nějaký ten pátek byl ve vývoji, když do Nokie dorazil Stephen Elop a rozpoutal svůj sňatek s Microsoftem.
Nokia 808 PureView je mobilní telefon s rozměrnějším, 4" dotykovým displejem AMOLED o rozlišení nHD, tedy 360 × 640 pixelů, který pohání jednojádrový procesor ARMv11 s taktem 1,3 GHz a sekunduje mu grafický čip Broadcom BCM2763.
Použití Pinch-to-zoom na webové stránce snese srovnání se slow-motion záběry kupříkladu nějakých sportovních událostí.
Jsou přesně takové, jaké z přístroje vyšly.
Když ale budete krotit své vášně, tak se vám telefon odmění výdrží znamenitou.
Podpora dotykových obrazovek, naklápění displeje, widgety, nebo třeba vertikální roletka - to je jen malý výčet toho, co je pro moderní verzi klasiky samozřejmostí.
Pochvalu zaslouží sluchátka, která hrají velmi dobře.
Nejenom že se jedná momentálně o krále všech fotomobilů, hravě strčí do kapsy i na některé klasické kompaktní fotoaparáty.
Nebývá to zvykem, ale hned v úvodu musíme jít s pravdou ven.
Z pohledu konektivity nelze Nokii hodnotit jinak než výborně.
Celé to působí jako kdybyste se přenesli o několik let zpět do dob, kdy internet v mobilu byl ještě v plenkách.
Svou klávesnicí chtěli v Nokii zřejmě oslovit ty, kteří mají rádi vše pěkně pohromadě a neradi přepínají na druhou obrazovku znaků.
Obsah balení nenadchne, ale ani neurazí.
Na funkci (rostlináře) samozřejmě neměla vliv, nicméně tlačítko začalo mírně chrastit, což někomu může připadat nepříjemné.
Celý stroj pohání baterie s kapacitou průměrných 1 400 mAh, což ale v konečném důsledku není vůbec vypovídající.
Říká se, že každé zboží má svého kupce, nicméně u Nokie si za současných podmínek nejsem jistý.
Nabídka příslušenství tak není nejhorší, ale ani nikterak výrazně nepřekvapí.
Pakliže s telefonem hodně cestujete,tak vám dozajista přijdou vhod a lze je považovat za výhodu oproti konkurenci.
Vlajkové lodě postavené na Windows Phone budou v budoucnu technologii PureView obsahovat a pakliže půjde vše růžově, tak se bude jednat o velkou konkurenční výhodu.
Kdo někdy používal konkurenční platformu a pak přešel na Symbian, tak mi dá jistě za pravdu.
Tu a tam na vás dokonce vykoukne nějaká podivně znějící chybová hláška, výjimkou není ani pád celé aplikace, nebo dokonce telefonu.
Ten dostal do vínku rozlišení 41 Mpix (efektivně 38 Mpix, rozlišení 7152 × 5368 pixelů) s optikou Carl Zeiss, autofocusem a xenonovým bleskem.
Leštění čočky před každým focením se tak zřejmě nevyhnete.
K dispozici je v základním balení také aplikace Colorizit pro jednoduché odbarvení fotografií dotykem.
V tmavě modré krabičce se před námi v prvním patře ukrývá samotný přístoj, v mezipatře několik nezbytných papírových pomocníků.
Prohlížení webu, když už se zadaří a prohlížeči se povede správně zobrazit danou stránku, je opravdu záležitost pro otrlé jedince.
Standardní internetový prohlížeč, který Nokia nabízí, je jedním slovem strašný.
Schválně nezmiňuji přesný údaj, jak již je u mých recenzí zvykem, neboť výdrž baterie je věc ryze individuální.
Levý bok je zcela prost ovládacích prvků, napravo je to ale o poznání lepší.
Nic na tomto faktu nemění preference některých uživatelů v živějších barvách, Nokia v oblasti mobilní fotografie s modelem 808 dokázala jestli ne nemožné, tak přinejmenším vysoce chvályhodné věci.
V patře spodním je něco málo příslušenství.
Nokia 808 PureView je současná špička mobilního pole, co se týče fotografických schopností.
Inu, ještě aby u zařízení, které je primárně určeno pro práci s fotografiemi, nebylo.
Fotografie v šeru a noční momentky se staly v minulém článku terčem kritiky, proto bych chtěl poukázat na to, že na MobilManii testujeme fotomobily způsobem, kterým je bude používat běžný uživatel.
Mezi sklíčkem a okolním kovem je hrana, za kterou se špíně a různým nečistotám jen lebedí.
Z tohoto spojení nevzniklo nic jiného než řada Lumia.
Jestli tedy hodláte Nokii 808 kupovat primárně kvůli prohlížení webu, důkladně přehodnoťte své počínání.
Otázka, jestli má tedy takový telefon naději na úspěch, je tedy více než nasnadě.
Tedy alespoň co se fotoaparátu týče.
Jedná se konkrétně o microUSB kabel, síťovou nabíječku, praktické koženkové poutko a špuntová sluchátka s nástavci různých velikostí.
Na všechny tyto a ještě na mnohé další otázky se vám pokusíme odpovědět v této recenzi.
Použití stativu v kombinaci s mobilním telefonem se samozřejmě nevylučuje, nicméně když už budete takto fotit, tak zcela jistě nezvolíte mobilní telefon jakožto fotoaparát.
V ruce sedí velmi dobře, k čemuž nemalou měrou dopomáhá také výše zmiňovaný fotobatoh.
V horizontálním režimu je to o něco lepší, ale i tak bohužel žádná sláva.
Systém jako takový sice snese srovnání se svými moderními konkurenty, bohužel ale obava, že by v přímém souboji odcházel poražen, je na místě.
Je to zkrátka telefon pro toho, kdo nikam nespěchá.
Ve spodní části zadního krytu je jako ochrana proti poškrábání umístěn tenký černý kousek plastu, na který telefon dosedá po položení na podložku.
Jak je na tom moderní fototechnika v kombinaci s postarším systémem?
K televizi jej připojíte pomocí microHDMI, rádio je zase možné streamovat přímo z telefonu do vašeho přijímače kupříkladu v automobilu pomocí integrované aplikace.
Osobně si myslím, že kdyby byla nasazena cena na úrovni 6-8 tisíc korun, pak by se 808 PureView stala prodejním trhákem a to i přes výše zmiňované nedostatky.
Telefon má na dnešní dobu sympatické rozměry 123,9 × 60,2 × 13,9 mm a už méně sympatickou hmotnost 169 g. A co je v telefonu nejdůležitější?
Na spodní hranu výrobce umístil pouze mikrofon a otvor pro poutko.
U fotografií produkovaných tímto telefonem je šum na tak nízké úrovni, až občas máte problém vůbec nějaký najít, fotografie vykazují velmi pěknou dynamiku a barevní podání je věrné realitě.
Ironií je, že fotomobil s nejvyšším rozlišením na světě dostal do vínku displej, který je na dnešní poměry více než podprůměrný.
Potřebujete udělat několik jednoduchých věcí, například rychle vyřídit mailovou korespondenci, podívat se na sociální sítě, atd. Po kterém zařízení sáhnete?
Tam nalezneme šipky hlasitosti, posuvník pro odemčení/uzamčení telefonu a dedikované tlačítko spouště, které se sice netváří, ale je dvoupolohové.
Vhod přijde i povedený integrovaný měřič přenesených dat.
Rovněž s případnými problémy si telefon jen tak neporadí a mnohdy se restartu celého zařízení nevyhnete.
Vrchní obsahuje klasický 3,5mm sluchátkový jack, otvor pro microUSB kabel a microHDMI konektor.
Jednotlivá písmena jsou jasně oddělena a byl jim přidělen dostatečný prostor díky více než uspokojivé úhlopříčce, a tak se překliknete zřídkakdy.
Čisté a střídmé provedení si ponechal telefon z letošní série Xperií (NXT Series, Xperia Ion a další), prohnutá záda si však vypůjčil od loňské Xperie Arc (S).
Dokonce při středně intenzivním použití, kterým rozumíme celý den zapnuté 3G s datovou synchronizací, 15 minut hovorů, deset odeslaných SMS nebo e-mailů a půl hodiny brouzdání po webu na Wi-Fi, vydržel mobil bez nabíječky téměř dva dny.
Poštovní klient umožňuje simultánní používání několika e-mailových účtů.
Existují ještě další dvě barevné varianty, bílá a stříbrná, ty se však promítnou pouze na záda telefonu.
Prostor nad displejem využilo jako své útočiště hned několik prvků.
Právě do googlovského marketu přibyly již tři nové aplikace – převodník jednotek, měn a fotozrcadlo.
Aplikace spojená s hudbou a přístupná přímo z rádia je TrackID.
Osobně považuji takové řešení za lepší, než senzory vně displeje.
V Xperii T se dočkáte stále ještě standardního androidové webkitového prohlížeče, který umožňuje vyhledávání na stránce, brouzdání v několika oknech zároveň a mimo jiné vám umožní vybrat si preferovaný vyhledávač.
Její funkci jsme naznačili už v kapitole o miniaplikacích, poznámky si ale můžete spustit regulérně jako aplikaci na celou obrazovku.
V telefonu samozřejmě nechybí GPS s asistovaným startem, k ní sada navigačních a lokačních aplikací Googlu a vzhledem ke kompletní výbavě Xperie T nechybí ani NFC.
Jedná se o čelní kameru s rozlišením 1,3 Mpx, telefonní sluchátko, logo výrobce a sadu čidel – proximity senzor a čidlo pro automatickou regulaci jasu.
Co však určitě najdete výhradně v bondovské edici, je speciální obsah přímo v telefonu.
Pro přidání widgetu, aplikace či zkratky k aplikaci stačí na jakékoli ploše stisknout či podržet volné místo a objeví se lišta s nabídkou činností, které můžete na ploše dělat.
Psaní na Xperii T nelze zhodnotit jinak než jako snadné, pohodlné a rychlé.
Aby byla Xperia T ještě o něco zajímavější, došlo k jejímu reklamnímu propojení se známým agentem 007 a telefon se stal Bondovou novou hračkou v posledním filmu Skyfall.
Váš hlas se uloží k poznámce uloží jako zvuková příloha.
Operační paměť dosáhla v současnosti obvyklého mobilního stropu 1 GB.
Z předešlých modelů Sony, například Xperie P víme, že Japonci umí vyrobit nádherné displeje.
Naštěstí to ničemu nevadí, systém a prostředí je krásně sladěno s hardwarem a díky optimalizaci všech prvků běží telefon zcela plynule bez záseků či zádrhelů, zvládne i vyšší počet simultánně běžících aplikací.
V tomto případě máte možnost nejen ukládání textových poznámek pomocí klávesnice, ale po přepnutí do režimu Čmárání můžete prstem coby náhradou stylusu vytvářet grafické poznámky.
Proto si budete muset zvyknout odemykat telefon spíše prostředníkem.
Přední kamera pak umí natáčet v HD kvalitě.
Přední strana zůstává vždy černá.
Použitá kapacitní technologie je v současnosti již samozřejmostí.
Jelikož textové pole společně s klávesnicí v landscape režimu zakrývá celou obrazovku, přibylo tlačítko pro skrytí klávesnice.
Na levém boku je až nápadně prázdné místo, hladký bok narušuje pouze microUSB konektor, který slouží jak k přenosu dat, tak k nabíjení zařízení.
Obsah spojující telefon s Jamesem Bondem se omezuje pouze na tapetu, dva zvuky (jeden jako vyzváněcí tón, druhý jako tón oznámení), pár fotek z filmu a několik krátkých videí, jako třeba videodiář režiséra filmu Sama Mendese.
Kvalita zvuku Xperie T při poslechu hudby přes hlasitý reproduktor mě trochu zklamala.
Další funkcí, která se v liště objevila, je ikona pro přímý vstup do nastavení telefonu.
S Xperií T může být James Bond kdokoli.
Do budoucna můžeme očekávat rozšíření miniaplikačního sortimentu v obchodu Play.
V hlavní nabídce najdete na horním okraji displeje lištu se dvěma tlačítky – jedno slouží pro spuštění přesunovacího a odinstalačního režimu, druhé pro třídění aplikací dle různých kritérií.
Jedním z nich se stala dvoupolohová mechanická spoušť fotoparátu, která na stisk reaguje s optimální citlivostí.
Při hromadném zobrazení se nemusíte bát, že ztratíte přehled o tom, který e-mail patří ke kterému účtu, každá zpráva dostane totiž náležitý barevný proužek podle barev přiřazených účtům.
V každém filmu o tajném agentovi se objevila tzv. Bond girl, filmová partnerka nebo spojenkyně hlavního hrdiny.
Naštěstí pro uživatele se stejně snadno i čistí.
Tabulka výsledků syntetických benchmarků provedených na Sony Xperia T ukazuje, že ačkoli obsahuje „pouze“ dvoujádrový procesor, výkonnostně se může se směle porovnávat s některými konkurenčními čtyřjádrovými modely.
Video by přesto mohlo být plynulejší a méně roztřesené.
Pokud schránka tuto funkci nepodporuje, Xperia T nabídne aktualizace od ruční po pěti až šedesáti minutové automatické.
Menu i obrazovku pohotovostního režimu lze jako obvykle u nadstavby Timescape hodnotit jako jednoduše ovladatelnou a intuitivní.
I bez spojení s filmem vyniká Sony v mnoha ohledech, stejně jako nejslavnější britský agent.
V krabičce samotné kromě adaptéru do zásuvky najdete už jen datový/nabíjecí USB kabel.
Do budoucna možná můžeme očekávat i kult Bond phonů – telefonů, které se výkonem, elegancí a určitou konzervativností rovnají svému filmovému majiteli, Jamesi Bondovi.
Jako u většiny telefonů, pokud toužíte po lepším zážitku z poslechu hudby, si raději připojte sluchátka.
Do aplikace Upozornění se dostanete kliknutím na widget hodin umístěný na ploše, či poklepáním na ikonu budíku v hlavní nabídce telefonu.
Do kategorie organizačních a kancelářských funkcí se nově dostala také aplikace pro psaní poznámek.
Právě tuto funkci musím Sony vytknout, jelikož před přechodem na Android 4.0 sloužilo smyknutí směrem doleva pro mnohem užitečnější funkci přepínání vyzváněcích profilů.
S vlastními sluchátky Koss Porta Pro jsem byl s reprodukcí zvuku více než spokojen, maximální hlasitost je dostatečná (zřejmě díky technologii xLoud) a výšky nebo basy si můžete vyladit pomocí vestavěného ekvalizéru.
Fotoaparát Xperie T možná trochu zaostal za očekáváním.
Jelikož se jedná o vlajkovou loď, bylo třeba tomuto titulu přizpůsobit i vybavení telefonu.
K telefonu máme prakticky jedinou výhradu, a to že nenabídl opravdu špičkový fotoaparát, ale jen lepší průměr.
V době obřích placek s obrazovkou blížící se pěti palcům je Xperia T přesně na hranici toho, co ještě pohodlně padne do dlaně a dá se s trochou snahy ovládat jednou rukou.
U vlajkové lodi bychom očekávali nejnovější verzi operačního systému, ale víme, že Sony je v tomto směru obvykle o krok pozadu, a tak nám servíruje Android ve verzi 4.0.4 Ice Cream Sandwich.
Od Androidu 4.0 je v prostředí přítomen nativní task manager, nelze ale s jistotou poznat, zda skutečně ukončuje aplikace, či je jenom odstraňuje ze seznamu naposledy použitých.
Nebudete ochuzeni ani o možnost zahrát si náročnější hry, a to díky výkonné grafické jednotce Adreno 225.
Samozřejmostí je možnost přisvítit si LED bleskem.
Spuštění fotoaparátu tímto způsobem ještě více ztrácí na významu kvůli přítomnosti hardwarové spouště, kterou lze nastavit pro spuštění režimu pořizování fotografií i ze zamknutého stavu.
Vyšší hmotnost je vyvážena high-endovým vybavením.
Postačí k tomu jen malá dávka úsilí a kupříkladu cíp trika či rukáv svetru.
Matné pak zůstaly boky a záda, můžete proto zapomenout na šmouhy a mastné skvrny.
Na přímém slunečním světle jsme nezpozorovali žádné problémy s čitelností.
Synchronizovat lze kalendář například s účty sociálních sítí, přes Exchange, či s účtem na Googlu.
Svým povrchovým zpracováním a vlastnostmi záda připomínají polykarbonát, tedy jsou poměrně odolná proti poškrábání a díky hrubšímu povrchu se nestane, že by vám telefon jen tak vyklouzl z ruky.
Její jí TFT displej s úhlopříčkou 3,5 palce a ne příliš uspokojivým rozlišením 320 × 480 obrazových bodů.
Podobně je tomu i na opačném boku, když zde naleznete jen microUSB port pro připojení kabelu nebo nabíječky.
Na rozdíl od Sony Xperia J tento model nepřevzal tolik podobných designerských prvků od posledních telefonů japonské značky.
A to aniž byste se museli starat o přepínání Wi-Fi či datových toků.
Dále jsou přibalené pouze návody a jiné písemnosti a tím to končí.
Zatímco přední strana vypadá zajímavě, když uživatele zaujme zejména zkosená brada telefonu, kde je umístěno také logo Xperia.
Sony letos představilo opravdu mnoho nových modelů.
Telefon si vystačí se současnou verzí, kde vše funguje relativně svižně.
Rozhoduje hlavně cena.
Stejně tak byste zde marně hledali i další senzory.
Bez problému si poradí také se slunečními paprsky a to i na poloviční jas.
Tento model totiž nepřiláká zákazníky svým displejem, ani fotoaparátem.
Bohužel ale nejsou nijak osvětlená, tudíž v noci je neuvidíte.
Obvykle téměř nedotčená spodní strana má u Xperie miro hned několik zdířek.
Bohužel mnoho z nich postrádá vlastní originalitu a také výkon.
Při psaní je možné využít automatického opravování a nabízení slov nebo přidávat do slovníku slova nová.
Po bocích telefonu pak naleznete zbývající tlačítka.
Samotné prostředí fotoaparátu je přitom velmi dobré, nabízí několik možností ostření včetně manuálního (dotykem na určité místo), nastavení hodnot expozice a vyvážení bílé.
Výdrž telefonu je velmi slušná.
Pokud jsou na tomto telefonu špatné fotky, tak video je na tom ještě hůře.
Můžete si samozřejmě přidat i jiné mailové domény.
Ta ovšem nepřišla.
Radost dělá uživatelům klávesnice.
I na 3,5palcovém displeji jsou tlačítka jednotlivých písmen dostatečně rozměrná.
Pozitivem tak je pouze věrné podání barev.
Čím může zabodovat je odladěný systém, který je uživatelsky příjemný a jednoduchý.
V noci se telefonu snaží pomoci LED blesk, ovšem fotky jsou i tak velmi špatné.
Součástí nadstavby TimeScape je i hromada aplikací, které jsou specifické pro telefony Sony.
Ti, co jsou tak zvyklí na bohaté příslušenství telefonů Sony, se v tomto případě nedočkají ani základních sluchátek.
Jak už je ale špatným zvykem Sony, tyto plochy nejdou manuálně nijak odebírat, tudíž i když jsou prázdné, budou se vám v telefonu zobrazovat.
Nicméně dle mého názoru ho ani u takového modelu není třeba.
Sony je známo svojí kvalitní a odladěnou grafickou nadstavbou TimeScape.
Celkově Sony Xperia miro působí bytelným dojmem, když všechny pohyblivé části dobře přiléhají ke zbytku telefonu.
Nechybí ani možnost vybírat různé scény.
Nejdůležitější část telefonu se nachází samozřejmě na čelní straně telefonu.
S přibývajícím počtem fotografií v něm totiž roste i doba než se všechny fotky zobrazí.
Na výběr je v základu ze dvou hudebních přehrávačů.
Ve spletité nabídce modelů od Sony by se mohl kdekdo ztratit.
Co na horní straně můžete očekávat je 3,5mm výstup pro sluchátka.
Barvy se nikam neztrácí a displej tak zůstává dobře čitelný.
Jeho rozlišení sice činí 5 Mpix a přestože dokáže automaticky ostřit a jeho nabídka obsahuje mnoho funkcí, tak jeho fotky jsou bídné.
Také hmotnost je pro dámy ideální, 110 gramů.
Ten lze regulovat pouze manuálně, protože senzor světla nad displejem chybí.
Byli jsme zvědaví, jestli se bude od svých předchůdců něčím lišit nebo se jedná pouze o další levný model.
Na zadní straně tohoto modelu toho moc k vidění není.
Může za to především jeho špatné rozlišení, které v nejlepším případě dosahuje VGA rozlišení (480 × 640 pixelů).
Nakonec je zde také mikrofon.
Telefon zvládne také základní kancelářské funkce.
Naopak draví čínští výrobci útočí se svými modely za nižší cenu a mnohdy lepší výbavou.
Naopak zklamání vyvolává balení telefonu.
U low-endových modelů je to sice standard, avšak že by to lahodilo oku, to se říct opravdu nedá.
Na druhé straně má telefon notifikační diodu, která dokáže upozornit na nabíjení telefony a samozřejmě zmeškané události typu SMS, zmeškaný hovor, upozornění na Facebooku aj. Vedle této diody nechybí ani sekundární kamerka pro videohovory.
Přitom je to škoda.
Stejně tak nemusíte mít strach, že byste telefon nedokázali ovládat jednou rukou.
Ze začátku si sice telefon bude muset na váš slovník zvykat, později vám však tato funkce ušetří mnoho času nad psaním zpráv.
Vždyť pouze v podobné cenové kategorii jako Xperia miro Sony nabízí ještě Xperii tipo, trochu lépe vybavenou Xperii J, a příští rok začne nabízet Xperii E. Přitom žádný z nich nenabízí nic navíc oproti konkurenci.
S nimi jsou v telefony předinstalovány také aplikace jako Facebook, Google+, Google Talk nebo Google Mapy (Navigace), které stejně jako aplikace od Sony nejdou s telefonu odinstalovat, což může být leckterému uživateli nepříjemné.
Vděčen svým rozměrům 113 × 59,4 × 9,9 mm se telefon hodí i do menších dámských rukou.
Zadní strana bohužel působí poněkud tuctově a svým plastovým provedením i dost levně.
To se Xperii miro daří tak z poloviny.
Dokáže svým vzhledem nebo výbavou přesvědčit potencionální zákazníky k jeho koupi?
Jednou z nejužitečnějších je aplikace Úspora energie.
Raději bych ale tento výstup viděl na horní nebo spodní části telefonu, protože takto umístěný port je občas dost nepraktický.
Již tak špatné rozlišení nezvládá ani výkonnostní složka telefonu, protože i přesto je natočené video plné trhavých pohybů, které pocitu z videa vůbec nepřidají.
Ty lze rovnat buď dle vlastních potřeb, dle abecedy nebo dle nejčastěji používaných.
Proto uskutečnila další fázi restrukturalizačního programu, který byl zaměřen na vytvoření efektivnější organizační struktury prostřednictvím snížení řídících úrovní v celé společnosti.
Za tímto nárůstem stojí zejména silný růst zákazníků smluvních služeb, jejichž počet se zvýšil meziročně o 6,1 % na 3 077 tisíc (+27,5 tisíc v prvním čtvrtletí).
Na konci března 2012 tak podíl smluvních zákazníků na celkovém počtu zákazníků představoval 62,3 %, což představuje nejvyšší podíl v historii a meziroční nárůst o 2,2 procentního bodu.
V oblasti mobilního internetu zaznamenala společnost pozitivní vliv své marketingové kampaně zaměřené na podporu prodeje chytrých telefonů, v rámci níž garantovala nejlepší ceny na trhu u nejoblíbenějších telefonů.
Konsolidované investice (bez zahrnutí akvizice části podniků) dosáhly v prvním čtvrtletí 2012 výše 974 mil.
Hlasový provoz generovaný v pevné síti poklesl v prvním čtvrtletí 2012 meziročně o 11,9 % na 365 milionů minut.
Počet zákazníků služby O2 TV dosáhl na konci prvního čtvrtletí 2012 výše 138,1 tisíc, meziročně o 7,0 % více.
Za tímto zlepšeným vývojem výnosů stojí stabilizace ve vývoji spotřeby rezidentních zákazníků mobilních služeb, nárůst mobilních datových výnosů a pokračující růst výnosů na Slovensku.
ARPU zákazníků smluvních služeb dosáhl v prvním čtvrtletí výše 16,3 EUR, zatímco ARPU zákazníků předplacených služeb byl ve výši 8,1 EUR.
V průběhu prvního čtvrtletí tak jejich počet vzrostl o 52,8 tisíc, zejména díky silnému růstu počtu zákazníků smluvních služeb.
Celkový počet mobilních zákazníků dosáhl k 31. březnu 2012 výše 4 938 tisíc, meziročně o 2,3 % více.
Celkový počet pevných linek klesl k 31. březnu 2012 meziročně o 5,1 % na 1 556 tisíc.
V prvním čtvrtletí 2012 dosáhl průměrný měsíční výnos na zákazníka ARPU8 výše 393,6 Kč, meziročně o 7,3 % méně, což je nejnižší meziroční pokles za posledních pět čtvrtletí.
Bez zahrnutí vlivu snížení mobilních terminačních poplatků by výnosy ze služeb klesly v prvním čtvrtletí roku 2012 meziročně o 2,8 %, ve srovnání se 4,5% poklesem ve čtvrtém a 5,8% poklesem ve třetím čtvrtletí roku 2011.
Díky tomu tvořily chytré telefony 62 % celkového prodeje telefonů v prvním čtvrtletí 2012 a penetrace chytrých telefonů nadále rostla na 21,3 % na konci března 2012, což představuje čtvrtletní nárůst o 1,8 procentního bodu.
Výnosy z měsíčních poplatků klesly o 15,5 % na 969 mil.
Výnosy z propojení klesly v prvním čtvrtletí 2012 o 16,6 %, zejména díky snížení mobilních terminačních poplatků, které nebylo plně kompenzováno vyšším příchozím hlasovým provozem.
Celkové výnosy z podnikání v segmentu pevných linek dosáhly v prvním čtvrtletí 2012 výše 5 292 mil.
Výnosy z tradičních hlasových služeb se snížily o 7,0 % na 1 555 mil.
Společnost nadále směřovala své investice do zvýšení kapacity a kvality své 3G sítě, včetně přenosové sítě.
Bez vlivu snížení mobilních terminačních poplatků by pokles dosáhl 6,7 %, Hlavním důvodem tohoto poklesu je pokles hlasového ARPU kvůli přetrvávajícím konkurenčním tlakům.
Čistý výnos z tohoto prodeje dosáhl výše 220 mil.
Na Slovensku směřovaly investice zejména do dalšího rozvoje vlastní sítě.
Zároveň využije své konkurenční výhody v podobě nabídky exkluzivní péče a zkušeností a znalosti skupiny Telefónica (Telefónica Digital).
Kč na konci roku 2011.
Tržby klesly o 3,2 % na 12,45 miliardy korun. Výnosy se ale zlepšovaly už třetí čtvrtletí po sobě, a to díky nárůstu výnosů na Slovensku.
Konsolidovaný provozní hospodářský zisk před odpisy a amortizací (OIBDA) upravený pro účely odhadu klesl v prvním čtvrtletí 2012 meziročně o 5,1 % na 5 049 mil.
Podobně jako v roce 2011 zaznamenala společnost v segmentu pevných linek v prvním čtvrtletí 2012 opět solidní výsledky v oblasti nárůstu zákazníků vysokorychlostního internetu a zpomalení poklesu pevných linek.
Vybraný obchodník bude oprávněn v rámci realizace programu zpětného odkupu akcií uskutečnit nákup akcií společnosti v rozsahu až do 6.441.798 kmenových akcií společnosti, tj. až do 2 % z celkového počtu kmenových akcií společnosti.
Ke konci března dosáhla penetrace smartphonů 21,3 procenta, což je bezmála o desetinu více, než na konci loňského roku.
Počet smluvních zákazníků se meziročně zvýšil o 41,7 % na 539 tisíc, což představuje růst o 40,8 tisíc v prvním čtvrtletí 2012, zatímco počet zákazníků předplacených služeb se meziročně zvýšil o 19,5 % na 678 tisíc na konci března 2012.
ARPU zákazníků smluvních služeb dosáhl výše 530,2 Kč, meziročně o 10,0 % (bez vlivu snížení mobilních terminačních poplatků by byl pokles 9,5 %).
Zároveň její výsledky pozitivně přispěly ke zlepšení finanční výkonnosti celé skupiny v uplynulém čtvrtletí.
Kč, což představuje zlepšení ve třetím čtvrtletí za sebou (-5,4 % ve třetím čtvrtletí 2011 a -4,0 % ve čtvrtém čtvrtletí 2011).
Čistý zisk dosáhl výše 1 622 mil.
Tamní dceřiná společnost Telefóniky přilákala k využívání svých služeb 53 tisíc nových zákazníků.
Podle již dříve zveřejněných statistik byl nejprodávanější značkou mobilů v prodejní síti O2 korejský Samsung.
Naproti tomu výnosy na Slovensku rostly nadále významným tempem, když v prvním čtvrtletí 2012 dosáhly 27,0% meziročního nárůst na 43,9 mil.
Kč díky pokračujícímu poklesu počtu pevných telefonních linek.
Za zmínku rovněž stojí pozitivní vliv restrukturalizačního programu realizovanému v roce 2011 a 2012 na vývoj mzdových nákladů, které se v prvním čtvrtletí 2012 snížily meziročně o 9,0 %.
"Jsem rád, že výsledky za první čtvrtletí roku 2012 byly v souladu s našimi plány.
Kč v prvním čtvrtletí 2011).
Telefónica zveřejnila provozní výsledky za první tři měsíce roku 2012.
Kč oproti 6 955 mil.
Přes pokračující konkurenční tlaky pomohl další nárůst počtu zákazníků smluvních služeb a lepší vývoj spotřeby rezidentních zákazníků zvýšit výnosy z měsíčních poplatků o 2,0 % na 2 046 mil.
Kč, což představuje nižší meziroční pokles než ve stejném období roku 2011 (-8,3 % v prvním čtvrtletí roku 2011).
Díky tomu se dále zlepšila zákaznická struktura a na konci prvního čtvrtletí 2012 dosáhl podíl smluvních zákazníků na celkovém počtu zákazníků výše 44,3 %, což představuje meziroční nárůst o 4,2 procentního bodu.
V průběhu prvního čtvrtletí 2012 se počet zákazníků VDSL zvýšil o 58,5 tisíc.
Kč, meziročně o 13,7 % méně.
Celkové konsolidované výnosy z podnikání se v prvním čtvrtletí 2012 snížily meziročně o 3,2 % na 12 451 mil.
V prvním čtvrtletí 2012 vykázala Telefónica Slovakia opět výrazný nárůst své zákaznické báze, který vedl k dalšímu posílení její pozice na slovenském mobilním trhu.
Nicméně průměrný výnos z čistě datových služeb9 vzrostl meziročně o 3,3 %.
Ostatní výnosy (včetně výnosů z SMS a MMS, datových a ostatních služeb) dosáhly výše 1 747 mil.
V návaznosti na výše uvedené rozhodnutí valné hromady rozhodlo představenstvo společnosti dne 9. května 2012 zahájit program nabývání vlastních akcií, a to po uzavření smluvního vztahu s obchodníkem (brokerem), který bude pro tento účel vybrán.
Lepší dynamika ve spotřebě rezidentních zákazníků se odrazila v nižším poklesu výnosů z hovorného, které se snížily o 13,2 % na 1 504 mil.
Přes výše uvedenou efektivitu v nekomerčních oblastech vzrostly celkové konsolidované provozní náklady v prvním čtvrtletí roku 2012 meziročně mírně o 1,0 % na 7 914 mil.
Výnosy z podnikání v segmentu pevných linek klesly v prvním čtvrtletí 2012 meziročně o 6,2 % na 5 292 mil.
Na konci března 2012 dosáhl celkový počet zákazníků na Slovensku výše 1 217 tisíc, meziročně o 28,4 % více.
V průběhu prvního čtvrtletí 2012 se tak celkový počet zaměstnanců skupiny snížil o 179 na 6 711, což představuje meziroční pokles o 10,2 %.
Celková průměrná měsíční míra odchodu zákazníků (churn) dosáhla v prvním čtvrtletí 2012 výše 1,87 %, což představuje meziroční snížení o 0,1 procentního bodu.
Kč, zejména kvůli poklesu výnosů z hovorného (v souladu s poklesem hlasového provozu).
Osvědčil se zejména pro svou mobilitu, tedy nízkou váhu a skladnost, a samozřejmě okamžitou připravenost k využití.
V Ugandě jsme se například setkali s Marcelou, která mj. pracuje na mapování místních pozemků (v Ugandě neexistují žádné pozemkové mapy).
Fungují tak, že vyhledáte stánek jednoho z všudypřítomných zástupců telekomunikační společnosti a „složíte“ u něj peníze na vámi vybrané telefonní číslo podobně jako na bankovní účet.
My jsem mapy až tolik nevyužili, pohybovali jsme se po známých trasách a například v Kampale, kde domy nemají čísla a ulice mnohdy postrádají jména, by nám navigace mnoho nepomohla.
Vzali jsme sebou i fotografa a novináře Tomáše Hájka a kreslíře Dalibora Krcha.
Pro uspokojivý hovor potřebujete kvůli okolnímu ruchu sluchátka, při mluvení „do krabice“se na hovor na ulici o dost hůře soustředíte.
Začnu nejdříve obecnými postřehy o zařízení a Androidu ICS, pokračovat budu jednotlivými oblastmi využití.
Řešením by mohla být kvalitněji zpracovaná softwarová klávesnice či klávesnice externí.
Jak už jsem zmínil výše, brali jsme sebou všemožné redukce, které nám měly zajistit nouzové napájení či přenos dat v případě nedostupnosti bezdrátového připojení.
Našli jsme různé programy, které naše potřeby naplňovaly, chyběl však ten, který by uspokojil všechny tyto potřeby naráz.
Pokud jsme narazili na někoho, kdo pochyboval o funkčnosti tabletu, zůstal zcela okouzlen při pohledu na „komentovanou“ africkou noční oblohu, jíž vévodí Jižní kříž.
Podle zpráv z minulého roku využívá mobilní telefon 65 % obyvatel Afriky, studie z roku 2009 předpokládá, že v roce 2014 bude v Ugandě k mobilní síti připojeno více jak 70 % populace.
Je jednoduchý, svižný, v případě potřeby lze velmi rychle stáhnout chybějící aplikace.
Ušetřili jsme cenné gramy, počítač zůstal doma a do Ugandy s námi jel moderní tablet.
S ugandskou sim kartou (stála asi 30 Kč) jsme i do Česka volali za ceny, které u nás nepořídíte ani za hovory v rámci ČR.
Průběh byl stejný jako u výběru klávesnice či aplikace pro práci s fotkami.
Tuto improvizovanou „etue“ jsme pak ještě na cestách chránili vypolstrovaným pouzdrem na desetipalcový netbook.
Lepší je to s prací s mapovými podklady.
I ta však měla své nedostatky – bohužel se nám nepodařilo aktivovat vibrační odezvu, trápil nás také bug v přepínání mezi klávesnicí s písmeny a symboly.
Jako první nás napadl netbook – klasický tříkilový notebook se totiž dost pronese.
Záhy nás napadlo, že dobrou službu by nám mohl poskytnout tablet.
Bohužel zkušenosti z této platformy výběr poněkud zdržely.
Pěstitel díky němu může být ve spojení se vzdálenými příbuznými, využívat jej pro obchod se svými výpěstky, zkrátka být v kontaktu se světem.
Výjimkou tu nejsou kupony v hodnotě 500 ugandských šilinků, což jsou naše zhruba 4 koruny.
Ani tentokrát tomu nebylo jinak a dlouho jsme proto přemýšleli, jak konektivitu zajistit.
Nápad s tabletem se nám zalíbil.
Pokud se navíc chcete připojit přes mobilní síť, většinou potřebujete USB modem, který není v polních podmínkách příliš praktický.
Podle místních mají velmi omezenou životnost, přibližně rok.
Na druhou stranu snadné stahování nových a nových aplikací může vést ke zmatku.
Na našich cestách se obvykle pokoušíme být „online“, psát blogy či posílat články a fotky do českých médií.
Nechtělo se nám investovat do pouzdra, které bychom používali tři týdny a pak jej museli bez dalšího užitku odložit.
Takto můžete například poslat peníze své rodině, která žije několik stovek kilometrů daleko a kterou vidíte jednou za pár měsíců.
První volbou byla klávesnice „Anysoft keyboard“, ta však byla rychle zavržena, protože v ICS zjevně nedokáže korektně pracovat v landscape modu.
Pro psaní delších textů jsme však potřebovali klávesnici s českými znaky.
Mohli jsme tak být schopni rychle získávat potřebné informace, a to dokonce téměř uprostřed pralesa.
V Ugandě jsou velmi rozšířené a oblíbené mobilní peněžní služby.
Rozumím tomu, že velká část lidí si tablet nekupuje kvůli psaní, ale čistě kvůli konzumaci obsahu – prohlížení internetových stránek, čtení textu, sledování videí či hraní her.
Nebyla to pro nás první cesta na tzv. globální Jih, tedy do některé z rozvojových zemí.
Zvlášť večer, kdy jsme zpracovávali sesbírané informace, blogovali či upravovali fotografie, by se nám hodilo další podobné, druhé, zařízení.
Věřím, že velká dotyková obrazovka by v kombinaci s vhodnou aplikací mohla sloužit ke sběru celé řady „terénních dat“.
Jak se osvědčil v drsných podmínkách?
Prodávají se běžně na ulici a jedná se zejména o čínské kusy, napodobeniny u nás známých značek.
Základním nástrojem pro záznam textu pro nás byla klávesnice.
Na začátku srpna jsem se vrátil z cest po Ugandě.
Při psaní delších textů se často vracíte k již napsanému, přepisujete, upravujete.
Úprava fotografií je na tabletu docela pohodlná, ale v oblasti koncentrace funkcí v jedné užitelné aplikaci je ještě co dohánět.
Protože jsme si nebyli jistí, nakolik se nám v Ugandě podaří mobilně připojit, hledali jsme primárně aplikaci, která je schopná využívat offline mapy.
Samotné mobily vidíte v Ugandě, a zvlášť v hlavním městě Kampale, téměř všude.
Určitě bychom ale zvažovali vzít k němu buď externí klávesnici nebo netbook, který by nakonec nemusel být až takovou přítěží.
Většinu našeho pobytu bylo pod mrakem.
Pořizování delších textů lze označit asi za největší slabinu tabletů.
Ještě před hodnocením tabletu z hlediska datové konektivity a telefonování bych se rád zmínil o používání telefonů v Ugandě obecně.
Není jej potřeba startovat ani vypínat, což je oproti netbooku či notebooku velká výhoda.
Chápu, že takovéto hodnocení je dost vágní.
Vyzkoušeli jsme „QuikPic“, „Photoshop Express“, „Picsart“, „Picasa tool“, „Photo Editor“ a mnoho dalších.
Jak tablet obstál jako pracovní nástroj?
A jak je na tom Uganda s pokrytím signálem?
Naopak jako velmi pozitivní hodnotím možnost plynule si přizpůsobit velikost zobrazené klávesnice.
Uspokojivé řešení jsme našli v redukci z CF na microSD, se kterými si tablet rozumí.
Specifikem Afrického trhu je, že téměř všichni majitelé telefonů využívají předplacených služeb.
Vstupní menu je podle mne příliš na efekt a do velké míry na úkor přehlednosti a praktičnosti.
Chcete-li tato svá „data“ sdílet, sešitek prostě někomu předáte.
Tyto vybrané fotografie pak jednoduše editovat, tedy oříznout, upravit kontrast, jas, barvy, zmenšit a nakonec poslat.
Po jejich vyšroubování a sejmutí kovového krytu s gumovým lemem (zabraňujícím vniknutí vody) se ukáže 2000mAh akumulátor.
Zákazník zaplatí něco za značku, něco za mírně nadstandardní příslušenství, něco za odolnost, v součtu to ale na zmíněnou cenovku pořád nestačí, vždyť CAT lze (po čistě funkční stránce) srovnávat s telefony za méně než polovinu.
Telefon přitom svým tvarem zhruba kopíruje obvyklé rozměry čtyřpalcových androidů, jenom při položení na stůl je dvakrát vyšší.
Většina běžných kabelů se do úzkého otvoru nevejde, je potřeba použít originální kabel s minimem krycího plastu za konektorem.
Celkově by zpětná vazba tlačítek mohla být lepší, zde je to ale daň za odolné provedení.
Komu je tedy určen?
U tohoto modelu to však představuje neustálé laborování co nechat, co smazat, co přesunout na kartu.
Do takto specifického segmentu nyní přichází novinka CAT B10, která se s nepříznivými podmínkami nijak nemazlí, tu androidí část už ale tak precizně nezvládá.
Nad krytem baterie se schovává mírně zapuštěná čočka fotoaparátu.
Téměř vše nastavujete v jedné dlouhé nabídce.
Vizuálně neprošel systém téměř žádnými změnami, jediné významné inovace v nastavení se týkají dvojice SIM.
Na něm je zavěšena karabina, kompas a maličký šroubovák, kterým se po chvilce snažení dostanete přes dvojici masivních šroubů pod kryt baterie.
Ve stejné výšce na opačné straně je k dispozici ovládání svítilny, stiskem tlačítka se přisvětlovací dioda fotoaparátu rozsvítí.
Na druhou stranu, osmisetmegahertzový procesor (jednojádro) už je na rok 2012 hodně málo.
Boky telefonu jsou vroubkované, někomu mohou připomínat vzorek pneumatiky.
Zde je zkrátka vše podřízeno tomu, aby displej vydržel co nejvíc, nehraje si na malou kapesní přenosnou televizi.
Slabší výkon a menší displej mají i pozitivní stránku v podobě slušné výdrže.
Je jich mimořádně šest (většinou jich bývá mnohem méně) a rozmístěny jsou do dvou řad.
Nečekejte ani náznak nějakých technologií, díky kterým bývají displeje telefonů plné barviček, v případě B10 se připravte na spíše mdlé barvy s mírným barevným posunem už při drobném náklonu, dál se už barvy namění ani při velmi velkém natočení.
Kousek vedle sluchátkového konektoru završuje hlavní vypínač výčet hardwarových tlačítek na bocích telefonu.
Před uskutečněním hovoru nebo odesláním SMS stačí vybrat to správné tlačítko a přes dané číslo hovor uskutečnit.
Potom stačí jeden nešikovný pád a displej je v nenávratnu.
CAT je hodně rozporuplný telefon.
V manuálu se ale také uvádí, že byste měli telefon chránit před nárazy, pády a podobnými vlivy.
Žádná aplikace, žádné matlání na displeji, stačí držet a svítit.
Odolné telefony nikdy nepatřily do nízkých váhových kategorií, což CAT se svými 200 gramy jenom potvrzuje.
Ostatní, kteří hledají vyšší užitnou hodnotu, se asi spokojí s levnějším Androidem doplněným hloupým odolným telefonem.
Notifikační lišta je také zcela standardní, tedy prosta jakýchkoliv přepínačů (např.
Před nepříznivými vlivy chrání displej zvýšené boky, tvrzené krycí sklo a přes něj ještě krycí fólie.
Za nižší cenu se sice budou muset otravovat se dvěma zařízeními, každé jim ale poskytne více (a v součtu za míň peněz), než v případě řešení vše v jednom, jako je CAT B10.
Zatímco je otvor sluchátek dostatečně široký a umožňuje připojení i jiných, než standardně dodávaných s telefonem, s USB kabelem je to horší.
S větším úložištěm by to byl takřka ideální stav (v telefonu nestraší nepoužívané aplikace).
Výrobce se ani s těmito modifikacemi moc nepáral, po přepnutí systémového jazyka na češtinu zůstanou přidané prvky bez lokalizace, tedy v angličtině.
Při volbě první a druhé SIM zvažte, na které chcete využívat data, protože pouze jeden ze slotů podporuje 3G, karta ve druhém pojede jen přes GPRS/EDGE.
Vzhledem k primárnímu určení telefonu není menší zobrazovací jednotka tak velkým problémem, každý milimetr displejové plochy navíc představuje vyšší riziko poškození.
První zmíněné může trošku mást, protože vypadá podobně jako tlačítko naposledy použitých aplikací ze čtyřkového Androidu (je to ale staré dobré tlačítko Menu).
Asi nikdo nebude svůj telefon úmyslně likvidovat nebo dlouhodobě koupat, je však vhodné pamatovat na to, že odolnost telefonu není nekonečná.
Celkový operační rádius tedy skutečně není velký.
S jejich rostoucím počtem je potřeba počítat s nějakým tím šrámem na těle a krycí fólie přes displej také není od věci.
Vedle telefonu, USB kabelu, nabíječky a několika manuálů je zde 2GB microSD karta, průměrná sluchátka, náhradní záslepky portů a hodně neobvyklé poutko.
Po připojení k počítači se telefon chová jako Mass Storage a kromě obsahu karty se mezi disky počítače objeví ještě virtuální mechanika, na které najdete ovladače k USB.
CAT má tedy realizovanou podporu dvou SIM podobně jako ostatní výrobci.
Záda telefonu tvoří z větší části kryt baterie, který je připevněn dvěma klasickými šrouby.
Popravdě, velmi málo.
V horní, blíže displeji, najdeme senzorovou trojici Menu, Vyhledávání a Zpět.
Hlavní nabídka je orientována vertikálně a řazena abecedně bez možnosti změny.
Automatická regulace jasu chybí, čitelnost na slunci je použitelná.
Na prvních čtyřech místech sice najdete „aplikace“, jejichž název začíná na CAT, jsou to ale jen zkratky na weby Caterpillaru.
Nabídka odolných telefonů nikdy nebyla extrémně velká a modelů s Androidem se na trhu objevilo jen pár.
Celkem jich je k dispozici pět, hlavní je uprostřed, počet nelze měnit ani jimi nelze procházet cyklicky.
Při styku s vodou určitě není nejvhodnější čekat celou půlhodinu, raději telefon hned vylovte a usušte.
To mimo jiné znamená zvýšenou odolnost vůči prachu, dále by CAT měl zvládnout půlhodinové koupání v metrové hloubce.
Se slabším provozem by se mohl dostat i na tři.
Velmi malý prostor pro aplikace umocňuje ještě fakt, že v telefonu nenajdete žádnou z běžně instalovaných aplikací.
Tím se dostanete na hlavní pohotovostní obrazovku.
Na levém boku nahoře se schovává microUSB konektor a uprostřed horní strany pak 3,5mm konektor sluchátek.
Tento blok obklopují malé indikátory, na které obrazovce se právě nacházíte.
O slabém hardwaru leccos řeknou i výsledky benchmarků, které CAT řadí spíše mezi levné lowendy.
Pod zeleným tlačítkem se ještě schovává bílá notifikační dioda.
Po stisku vypínacího tlačítka vás čeká standardní zamykací obrazovka se dvěma posuvníky, jedním vypnete zvuk, druhým telefon odemknete.
Nejzásadnějším problémem telefonu je ale jeho cena.
Přestože počet zařízení s čtyřkovým Androidem roste, CAT hostí verzi 2.3.5 a vzhledem k slabšímu hardwaru to lze považovat za konečnou, s nějakými updaty ze strany výrobce moc nepočítejte.
Každý z nich má jakési poutko, díky němuž je můžete mít připnuté například na klíčích a mít je tak stále po ruce.
S telefonem se volá příjemně, hlavně díky kompaktní velikosti a rozumné hmotnosti.
K dispozici je i rychlá aktivace z vypnutého displeje.
Samotné fotografie patří k tomu nejlepšímu, co u mobilů můžeme najít.
Celá řada NXT Series dostala matný, otiskům odolný povrch zad, Xperia P není výjimkou.
Poslední překážkou mezi vámi a Xperií P by mohla být snad už jen pořizovací cena, která se pohybuje kolem deseti tisíc korun. Přímým konkurentem je taktéž kovový HTC One S nebo sice plastový, ale o dva tisíce levnější Samsung Galaxy S Advance.
Každopádně by to mohlo vysvětlit onu vyšší výdrž než má Xperia U se srovnatelnou baterií.
Při středně intenzivním používání se tedy s Xperií P dostanete zhruba na dva a půl dne výdrže.
Bolístkou celého jinak komplexně povedeného smartphonu je nemožnost paměťového rozšíření bez účasti cloudu a stále jen průměrná baterie.
Celkově je obsah balení velmi nadstandardní, potěší zejména originální kožené pouzdro.
V Xperii P se dočkáte standardního webkitového prohlížeče, který umožňuje vyhledávání na stránce, brouzdání v několika oknech zároveň a mimo jiné vám umožní vybrat si preferovaný vyhledávač.
Je na tom rozhodně lépe než při maximálních hlasitostech mírně chrčící Xperia U, její zvuk je ale o fous udušenější než u Xperie S. To platí hlavně při přehrávání do hlasitého reproduktoru.
V nastavení fotoaparátu nalezneme dále i funkci pro stabilizaci obrazu, detekci úsměvu či geotagging.
Samozřejmostí v této kategorii je automatické ostření.
Celá přední strana dostala pro všechna barevná provedení černé lemování, což úspěšně maskuje všechny prvky.
Sony se rozhodlo pro netradiční, avšak líbivý design balení, ve kterých bude své telefony prodávat.
Ten patří doslova mezi nejzářivější prvky celého mobilu.
Pokud chcete poslouchat hudbu v lepší kvalitě, rozhodně se neostýchejte připojit vlastní sluchátka namísto těch přibalených.
Prostor nad lištou tedy zůstává nevyužitý, nejedná se ale o nikterak rozsáhlou plochu, tedy není ani třeba příliš tento nedostatek kritizovat.
V praxi má ale mnohem blíž k vlajkové lodi a navíc se jako jediná v celém aktuálním portfoliu Sony může pochlubit kovovým tělem.
Jde samozřejmě o panel kapacitní.
Pro běžný poslech tato zvuková kvalita zcela dostačuje a ani při vyšších stupních hlasitosti jsme nepozorovali žádný větší nedostatky.
Jedná se o dvoupolohovou mechanickou spoušť fotoaparátu, kolebkové tlačítko pro úpravu hlasitosti a také zamykací tlačítko s funkci vypnutí/zapnutí telefonu.
Hardwarová vybavenost s přehledem stačí na plynulý běh telefonu bez zdlouhavého čekání na otevření aplikace, zahrát si můžete i graficky náročnější hry.
Nám se podařilo ale přehrát i Xvid, i když bez doprovodných titulků.
Fotoaparát lze spustit buď poklepáním na ikonku v hlavní nabídce nebo podržením mechanické spouště.
Bradu s tělem telefonu spojuje transparentní lišta s jemnými proužky, které umožňují její efektní prosvícení.
První dva symboly mluví samy za sebe, třetí ze zmíněných pojal funkci kontextového tlačítka.
Při natáčení videa je dobré vědět, že jej můžete pořídit ve Full HD kvalitě, tedy 1 080p a ve formátu 3GP či MP4.
Celkově shrnuto, displej Xperie P je po všech stránkách jedním z nejlepších zobrazovačů, na které lze u současných mobilů narazit.
Všechny modely nesou charakteristické designové rysy řady, tedy ostře řezané hrany a efektní prosvícenou lištu.
Celá řadě NXT Series byla odepřena možnost rozšíření paměti, Xperia P bohužel není výjimkou.
Na levém boku našla své útočiště řada kovových tlačítek.
Při poslechu hudby do sluchátek jsou oba vyšší modely srovnatelné.
Co se týče použitého materiálu, většinu povrchu tvoří kvalitní hliníková slitina.
Barva je ale jedním z velmi subjektivních parametrů k posouzení.
Plastového provedení se dočkal pouze proužek na horní hraně zad a dále charakteristická brada.
Xperia P je určena uživatelům, kteří upřednostňují výkon a dobrou konektivitu s velkým, ale nikoli přerostlým displejem.
Rýpalové by si mohli přisadit s nutností použití microSIM karty, ale tento formát se už brzy stane standardem.
Přidaná funkce NFC v současné době nemá sice příliš široké využití, ale díky přibaleným SmartTagům si ji můžete alespoň vyzkoušet a třeba si zjednodušit některé rutinní úkony.
Telefon se proto při vkládání SIM vždy sám automaticky restartuje.
Netrpí tak velkou kompresí, což byl nešvar minulých modelů Sony Ericssonu.
Sony osadilo Xperii P operační pamětí o velikosti 1 GB a dvoujádrovým procesorem NovaThor ST-Ericsson U8500 s taktem 1 GHz.
Sony Xperia P je možná nejlepším současným japonským počinem.
Jako u jediného z řady byla využita nová technologie WhiteMagic, která má vylepšit viditelnost a zároveň omezit spotřebu energie, to vše díky přidanému čtvrtému bílému subpixelu.
Jak jsem se již zmínil v úvodu, balení obsahuje dva SmartyTagy, využitelné právě funkcí NFC.
Sluchátko je dostatečně hlasité, ohledně čistoty zvuku jsme žádné problémy nezaznamenali.
V liště nalezneme tři malé piktogramy: šipku zpět, domeček a čtyři horizontálně orientované čárky.
Zajisté se ale najdou lidé, pro které je Sony Xperia P ideálním kompromisem.
V případě Xperie S lze nastavit separátní doručenky pro SMS a MMS, u Xperie P jde o sloučenou službu.
Proč Sony vybavilo Xperii P článkem o kapacitě pouhých 1 305 mAh, když nižší Sony Xperia U má baterii 1 320 mAh, zůstává záhadou, stejně jako reálná výdrž telefonu.
Tlačítka sice díky poměrně velké úhlopříčce dostala dostatek prostoru, i tak se ovšem neubráníte občasnému překliknutí, většinou mezi řádky.
Druhou možností, jak zredukovat případné echo, je snížit hlasitost o jeden či dva stupně.
K dostání jsou další dvě, červená a černá, zde už bychom hovořili spíše o šarmu a eleganci.
Navzdory nižší kapacitě a výkonnějším vnitřnostem, jako je paměť RAM, vydrží telefon na jedno nabití déle než zmíněná Xperia U. Ne však o mnoho, rozdíl činí zhruba 10 hodin.
Pro vložení či vyjmutí SIM karty z telefonu není nutné, či spíše ani možné vyjmout baterii, protože ta je v konstrukci umístěna napevno.
Jako u jediného modelu jsou senzory zcela logicky umístěny přímo v místě symbolů, a nemusíte je proto hledat kdesi nad nimi.
Proklamované vylepšení jsme sice nějak zásadně nezpozorovali, ale například na přímém slunci k mírnému zlepšení v čitelnosti opravdu došlo.
Barvy zobrazuje Sony Xperia P věrohodně, přirozeně a dostatečně sytě, nepřehání to ale se saturací jako některé AMOLED panely.
Výčet konektivity doplňuje GPS, HDMI a dokonce i NFC.
Na zádech telefonu najdeme pouze čočku fotoaparátu a blesk.
Pro zobrazování Sony vybralo TFT LCD displej se slušným rozlišením 540 × 960 bodů.
Výdech reproduktoru poznáme pouze podle výřezu, po jeho levém boku pak najdeme ukrytou čočku předního fotoaparátu a pár čidel - pro přiblížení a automatickou regulaci podsvícení displeje.
V žádné oblasti nijak zásadně nevyniká, snad ve všech klíčových parametrech (displej, výkon, fotoaparát) najdete konkurenta, který to zvládne lépe.
Při běžném používání byste ale neměli z telefonu zaslechnout žádné nepříjemné zvuky tohoto typu.
Jejich pořadí lze změnit, druhá a třetí se nemusí vůbec zobrazovat, nové ale nevytvoříte a pokud necháte zobrazovat jenom tu první, vznikne ve spodní části obrazovky nevyužitý černý pruh.
Notifikační lišta prošla také dietou, nenajdete zde ani přepínače bezdrátových modulů, ani správce úloh.
Stejnou čtveřici najdeme i na uzamčené obrazovce, ze které je můžete rychle spustit přetažením do odemykacího kroužku.
Řada Desire představovala dlouhou dobu to nejlepší, co HTC produkuje se systémem Android.
Přestože má stejnou barvu jako zadní plast, díky odlišným materiálů se jejich odstíny pod určitým pozorovacím úhlem rozcházejí, což nevypadá zrovna nejlépe.
Při osazování boků telefonu zůstali v HTC jen u nezbytného minima.
Konstrukci bychom mohli připodobit k sendviči, jehož poloviny jsou realizovány ve dvou různých materiálech.
Výřez umožňující sejmutí krytu kopíruje tvar hlavního vypínače, plastový výlisek drží na svém místě zcela bez vůle, torzní tuhosti telefonu také nelze nic vytknout.
Optimistická nálada z prostředí fotoaparátu vás rychle opustí poté, co si prohlédnete první výsledky.
Pod tímto termínem si ale rozhodně nepředstavujeme sumu pěti a půl tisíce korun (v oficiálním obchodě HTC).
Pro aplikace je dostupných 800 MB, což představuje dostatečně dimenzovaný prostor.
Zpracování telefonu je kvalitní, vše lícuje, HTC budeme po této stránce těžko něco vytýkat.
Fotografie jsou vcelku věrné barevně, nejsou však příliš ostré a zcela postrádají prokreslení detailů.
Příznivci klasických radiových vln si přijdou na své u FM rádia.
Investici do karty se nejspíš nevyhnete.
HTC Desire C bude znalcům této značky v mnohém připomínat svého staršího sourozence, model Wildfire S. Ve srovnání s ním o něco vyrostl, pořád se ale svými rozměry řadí mezi menší, kompaktní zařízení.
Hlavní nabídka je orientována horizontálně a stránkuje se po 16 aplikacích.
Mohlo by to být ale ještě lepší.
Přidávat ani ubírat nelze, stejně jako procházet jimi cyklicky.
HTC mohlo tomuto modelu dát jeden trumf, který by dokázal ostatní nedostatky omluvit.
Pokud by si HTC odpustilo Sense, telefonu by to určitě prospělo.
Ta by určitě mohla být ještě menší, Samsung už ukázal, že to jde.
Méně znalé uživatele by mohlo jeho označení mást.
Největším problémem HTC Desire C je jeho průměrnost, místy až podprůměrnost.
Stejně tak se budete muset obejít bez snímání fotek během natáčení, při něm je spoušť fotoaparátu zašedlá.
HTC sjednotilo u nových modelů nejen vzhled, ale z větší části i nabídku přidaných aplikací.
Hodně velký nedostatek představuje absence diody, která by upozorňovala na zmeškané události.
Po sejmutí krytu se dostanete ke slotům SIM (klasické velikosti) a microSD.
Kovový okraj displeje přesahuje nahoře až na čelní stranu, kde do něj výrobce šikovně ukryl jemnou perforaci reproduktoru.
Pochvalu zaslouží Dropbox s bonusem 23 GB (k základním dvěma) na dva roky.
I když v HTC použili „jenom“ TFT, nelze displeji (v kontextu zařazení přístroje) kromě nízkého rozlišení na 3,5" úhlopříčce nic vytknout.
HTC nezapomíná ani na levnější telefony a přichází na trh s nástupcem Wildfiru S. Najde dost argumentů, které omluví vyšší cenu?
Paměťová karta je přístupná bez omezení, SIM se schovává pod baterií.
U řady One to HTC řešilo uměle – ve spodní části obrazovky byl černý pruh se třemi tečkami, který suploval funkčnost zmíněného tlačítka.
Stejně jako u sourozenců z řady One, i zde se jedná o velmi malé otvory, tentokrát jen v jedné řadě.
Systém samotný pracuje plynule, při delším používání se ale sem tam objeví nějaké to drobné zaseknutí, kterých s nainstalovanými a hlavně běžícími aplikacemi může přibývat.
Internetový prohlížeč si poradí s Flashem, ten je již v telefonu nainstalován a nemusíte jej stahovat z Google Play.
Nelze opomenout ani letošní letní hit Huawei Ascend G300.
Stačí podržet tlačítko Nedávno použitých aplikací.
Jak tedy vyvolat příslušnou nabídku?
Veškeré prvky na bocích telefonu jsou umístěny mezi plastovou a kovovou polovinu.
A poslední verze systému toho už moc nezachrání.
U paměti se budete pohybovat v nejlepším případě kolem hladiny 260 MB volných, což je případ čerstvě vybaleného telefonu bez aplikací.
U Desiru C ale budete hledat tuto náhražku marně.
I zde tedy najdeme několik hudebně orientovaných aplikací – obchod s hudbou 7digital, SoundHound, který pomůže s identifikací právě hrající skladby a TuneIn Radio na příjem internetových rádií.
Nejprve se podívejme na čísla reprezentující potenciál HTC.
Nejmarkantněji si barevných rozdílů všimnete na červené variantě, černá ani bílá by jí tolik trpět neměly.
Desire C není špatný telefon, má jenom smůlu, že skoro všichni ostatní jsou lepší.
Úkoly spravuje stejnojmenná aplikace, propracované Poznámky známé z vybavenějších HTC se do Desire C bohužel nedostaly.
Nižší rozlišení prostě k řadě Desire moc nesedí.
Slabé, sotva slyšitelné vrzání vyloudíte ze zadního krytu pouze při jeho silném promačkání zhruba uprostřed, kde je nepatrná mezera mezi krytem a baterií.
Vespod levé strany najdeme microUSB konektor, 3,5mm Jack spolu s hlavním vypínačem jsou tradičně umístěny na straně horní a na pravý bok zbyl pouze regulátor hlasitosti.
Pětimegapixelový snímač zní slibně, naděje v dobré výsledky vás neopustí ani v prostředí fotoaparátu, které je poměrně bohaté na nejrůznější nastavení.
Ve spodní části na vás čeká čtveřice zástupců (lze je zvolit), která zůstává na všech obrazovkách.
Poslední položkou v krabičce jsou pecková sluchátka s plochými kabely.
Uprostřed nich se schovává přístup do hlavní nabídky.
Horší plynulosti si všimnete více, pokud máte zkušenost s některým z výkonnějších sourozenců.
Zadní plastový kryt baterie má (stejně jako řada jiných HTC) povrchovou úpravu na omak připomínající gumu, na telefonu tak neulpívají otisky.
Systém vypadá vizuálně stejně jako u vybavenější řady One, chybí mu ale bohatost personifikačních nastavení (v základním nastavení) a kvůli slabšímu hardwaru i jemnost a plynulost.
Zmíněné dvě novější řady již nesou dostatek výkonných telefonů, Desire C proto výrobce musel přeřadit do nižší třídy.
V kariéře soupeříte s počítačem ovládanými protivníky, vítězstvími odemykáte další tratě a nové vozy.
Hra disponuje dvěma herními režimy - rychlá trať a kampaň, kde je pro odemčení další tratě potřeba splnilt udaný cíl.
Jakmile máte vše vyplněno, kopie PDF s vloženými údaji se uloží do zvláštní složky.
Na mapě plníte jednotlivé úkoly, které jsou vám postupně zadávány, do lokací se můžete rychle přesunout nebo osedlat koně a doběhnout tam.
Třídícím kritériem je době ujetí dvou kol u každého okruhu.
Můžete sbírat předměty i interagovat s lidmi, plněním úkolů si zvyšujete úroveň.
Pokud prvotní problémy překonáte, máme před sebou velmi kvalitně graficky zpracovaný akční herní titul, z pohledu třetí osoby, ve kterém se postavíte lovcem trofejí tváří v tvář armádě mutantů s cílem zničit jejich velitele.
K dispozici je i alternativní křivka vybíjení zařízení, která doplňuje systémové informace Androidu.
K dispozici je základní dějová linka a rozšíření, přičemž příběh rozšířené verze plynule navazuje na konec původního Shadowgunu.
Samsung oslavuje třetí výročí služby SamsungApps a při této příležitosti spustil slevovou akci.
V rámci aktuální slevové akce je u vybraných aplikací nastavena jednotná cena 25 Kč.
To sice funguje i při přehrávání v reproduktoru, ale nejvíce jej poznáte při přehrávání ve sluchátkách.
Když dlouze držíte stylus nebo prst na displeji, kreslená čára trasy je v tomto místě tlustší, což znamená, že auto zde pojede menší rychlostí.
K dispozici je několik barev, tři tloušťky štětců, kbelík i guma.
U některých aplikací se pak budete divit, proč potřebují přístup k internetu nebo ke čtení IMEI telefonu a zpracovávání telefonních hovorů.
To doposud fungovalo jen na Google Play a je rozhodně dobře, že ji do svého obchodu zaintegroval i Samsung.
Zvítězit závod totiž není to nejsložitější, co se od vás očekává.
Každý týden jsou navíc za zvýhodněnou cenu k dispozici jiné hry a aplikace.
Hra obsahuje několik herních režimů.
V přehrávači dále můžete zapnout opakování skladeb i náhodné přehrávání.
Titul je velmi chytlavý a strávíte u něj hodně času.
Vše co potřebuje je internetové připojení, přes které aplikace získává lokální data o tlaku z meteorologické služby.
V této hře se zhostíte role kovboje, který prochází 3D světem a se zbraní v ruce plní úkoly a bojuje proti neřátelským gangům.
To vše můžete použít na nákup nebo vylepšení stávajícícho vybavení vašeho gangstera.
V uplynulých týdnech se v zařízeních s Androidem aktualizovala aplikace SamsungApps, mezi inovace patří zobrazení oprávnění aplikace ještě před jejím stažením.
Zdržení nás ale čeká již po stažení aplikace.
Let je rychlý a od vás se očekávají bleskové reakce, jinak se otřete o okraje trati, což vás znatelně zpomalíl.
Následující aplikace je jen jednoduchou utilitkou, graficky si na nic nehraje, čekejte jen několik tlačítek a pár textových polí.
Povedený herní titul zabaví nadlouho, freemium neskrývá žádná omezení jako v některých jiných hrách, na placené vybavení si můžete vydělat časem stráveným ve hře, bude to ale trochu déle trvat.
Trochu nám chybí ovládací prvky v horní výsuvné liště, takže mezi skladbami nemůžete rychle přecházet.
Vaše vznášedlo vidíte z pohledu třetí osoby, můžete si ale nastavit pohled přímo z kokpitu.
Realisticky zpracovaný tenis potěší především fanoušky tenisu, je navíc distribuován zdarma.
Na trati můžete potkat řadu zlepšováků, šipky vás popoženou dopředu, kruh značí doplňkovou výbavu, kterou můžete využít proti nepříteli (miny, rakety, apod.).
Pokud máte doma tablet a malé zvídavé dítě, jistě vás potěší následující aplikace.
Řada populárních herních titulů je zlevněna z původních cen na jednotných 25 Kč.
Plusem je i vyspělá umělá inteligence protivníků, kteří vás sledují, skrývají se a sdružují se do skupin s cílem vás porazit.
Následující herní titul kombinuje klasické závodění s arkádovými prvky.
Toho se budeme držet i dnes, ukážeme si zajímavé herní tituly i užitečné aplikace.
Občas se vám poštěstí dobrý return, eso z podání nebo proběh s prohozením míčku do protipohybu.
Před každým závodem totiž musíte nakreslit trasu, kterou vaše vozidlo pojede.
Stěžejní jsou zejména vaše životy a náboje do zbraně.
Následující aplikace vám pomůže se zobrazením aktuální výšky vzhled k atmosférickému tlaku v místě vašeho pobytu.
Samotný svět je velmi povedený, vizuálně úplně žije, krajinou se prochází zvířata, projíždějí ji jezdci na koních a procházejí zde lidé, ne všude se ale můžete dostat.
Automatické nastavení ekvalizéru má něco do sebe, na nastavené hladině skladby zněly velmi dobře.
Největší novinkou je ale automatické vytvoření nastavení ekvalizéru právě pro vás.
Přímo z aplikace pak můžete dokument sdílet.
Ve zvukovém testu se ukáže, které frekvence tónů slyšíte a které naopak nikoliv, přesně podle toho se pak vybere vhodné nastavení ekvalizéru.
Tato aplikace vám ukáže podrobně rozpracovanou zbývající kapacitu vaší baterie na tom, jak dlouho ještě vydrží telefon napájet při konzumaci různého obsahu.
Ne všechny lokace jsou však aplikací podporovány, pokud jste v místě, o kterém na meteowebech nejsou záznamy, výška se nezobrazí.
Šikovnou funkcí je zobrazení stavu baterie v horní notifikační liště, mínusem naopak zobrazené reklamy, které zmizí až po zakoupení plné verze.
Pro Galaxy Note 10.1 je hra distribuována zdarma, u ostatních modelů je k dispozici pouze v placené verzi.
Při různých úrovních nabíjení si můžete nastavit hlasové upozorňování.
Jedná se o výtvor z českého studia, ve kterém mohou vaše děti vybarvovat sedm omalovánek skřítků.
Jakmile v aplikaci soubor otevřete, vypíšou se vám na další obrazovce zaškrtávací tlačítka a textová pole s nadpisy, která je třeba vyplnit.
Po grafické stránce jsme občas viděli pixelizaci na překážkách tratě, efekty vystřelování raket nejsou nikterak propracované.
Někdy je ve značení textových polí trochu zmatek, rozhodně je aplikace využitelná pro formuláře zhruba do deseti záznamů, při vyplňování desítek položek se v textech snadno ztratíte.
Zápasy jsou docela zdlouhavé, ostatně jako v reálu tenis samotný.
Hra je freemium, takže ji lze hrát bezplatně nebo si za posun ve hře zaplatit.
V průběhu jízd pak můžete využít i generované turbo pro zrychlení.
Zvláště frustrující je to v případě, kdy máte téměř celý obsah stažený a downloader přestane reagovat.
To je ale obšírnější téma, o kterém si povíme někdy příště.
Přehrávač dále třídí hudbu podle skladeb, složek, umělců nebo názvů alb.
Současně vidíte, kolik která činnost zabírá místa.
Pokud 100 kliků sami nezvládnete a chcete mít alespoň elektronického kouče, aplikace 100 Pushups vám k tomu pomůže.
V rámci denních cvičení probíhajících 3x týdně (můžete si nastavit upozornění), děláte sadu kliků, mezi kterými následuje odpočinková pauza.
Celkem jsou k dispozici tři světy po pětadvaceti kolech se stále vzrůstající obtížností.
Posílat a získávat vouchery je možné až do pátku 23. listopadu, takže nepropásněte svoji šanci.
Lze změnit velikost obrázku vyznačením oblasti dvojicí prstů, otočit a překlopit obrázek nebo jej opět selektivním výběrem oříznout.
Jakmile snímek uložíte, můžete přes něj aplikovat další filtr.
Na netradiční pojetí bude třeba si chvíli zvykat, pak vás ale hra vtáhne do děje.
Celkem vás tak čeká 60 levelů, v každé úrovni je jich přichystáno dvacet.
Pokud hledáte pohodovou hru, poohlédněte se jinde, pokud jste trpělivý, můžete hru dočasně bezplatně vyzkoušet.
Poněkud netradiční aplikace, která se postará o zjišťování a logování vašeho srdečního rytmu.
Musíte odkrajovat postupně a žádného tučňáka nesmíte ponechat na odkrojené kře.
Za úkoly, které vám vedoucí farmy dává, je možné v obchodě nakupovat mycí prostředky, jídlo a hračky, které zvyšují statistiky a spokojenost zvířátkům.
Speciální nabídka je tentokráte připravena pro Galaxy Note II. K dispozici je hned šestice aplikací a her, která se účastnila soutěže Best S Pen apps.
Stejnojmenná aplikace se vám snaží k tomuto cíli dopomoci metodicky.
Cílem této hry je rozkrájet ledové plochy tak, abyste naplnili sklenici ledovou tříští.
K dispozici jsou i různé papírové podklady, řádkovaný papír se bude hodit na psaní textů, čtverečkovaný zase na kreslení náčrtů nebo na hraní piškvorek.
K dispozici je i řada „samolepek“, vybírat si můžete z několika druhů, upravit je pak lze dvojicí prstů přesně na míru robrazené scéně.
Jen dodám, že přebytková částka voucheru, která není využita, propadá.
Aplikace Papyrus sdružuje knihy poznámek, do kterých můžete psát jednotlivé vícestránkové útržky textu.
Photo Editor je u některých Samsungů předinstalován, u jiných modelů je třeba jej bezplatně stáhnout ze SamsungApps.
Cílem hry je v několika úrovních dovést včelku ze startu přes překážky do cíle, po cestě musíte navíc posbírat žluté tečky a navíc nesmíte překročit maximální povolenou vzdálenost.
K dispozici je řada scénářů, u některých se opravdu zapotíte.
Do jedné fotografie můžete vměstnat i vícero fotografií, případně do ní dokreslit vlastní poznámky.
Pokud zadané počty kliků nezvládnete, lze je upravit a aplikace bude vědět, kde máte ještě mezery.
Ta se s postupnou náročností zvyšuje, stejně tak, jako počet kliků, které musíte v daných sériích zvládnout.
Samozřejmě před provedením testu se automaticky aktivuje režim letadlo, který vypne veškeré bezdrátové sítě.
Farma může mít hned několik zvířat, ta mohou mít i vlastní jména.
Podle ní se pak orientuje celý cvičební blok.
Dekorace pak zahrnují rámečky, kterými můžete obehnat snímanou scénu.
Budete stavět domy, rozšiřovat populaci, udržovat ekonomiku, vyrábět nástroje a zajišťovat obživu.
Oželit musíte jen zobrazování reklamy Samsung AdHub v horní části displeje.
Předělávka Townsmenu z J2ME telefonů se dostává i na Android zařízení.
Zajímavý nápad, slušné zpracování, navíc většinu hry lze vyzkoušet bezplatně.
Trochu nám chybí možnost nahrávat zhotovené cyklující animace, což snad bude v následující revizi dodáno.
Dvojice pokročilých nástrojů je, stejně jako cloudové služby, připravena jako volitelný placený addon.
Portál SamsungApps vytvořil Facebookovou aplikaci App Angel, přes kterou můžete dávat i dostávat.
Děti si pak mohou vybrat pohyby, které jejich postavička bude umět a následně je umístí do farmy, kde je krmí, čistí a hrají si s nimi.
Vytvořit tak můžete zajímavé barevné kreace.
Postavička se může hýbat pouze na kostky vedle na stejné úrovni, případně o úroveň výše, na kterou vyskočí.
Základní mechanismus je takový, že lze pohybem prstu natáčet svět a postavička může jít jen tam, kam při pohledu z profilu vede přímá cesta.
Veškeré naměřené údaje pak můžete exportovat ve formě nahraného zvuku a poznámek, což můžete poslat e-mailem.
Určitě doporučuji vyzkoušet, možností a voleb je nepřeberné množství.
Barvy kreslení si můžete nechat automaticky střídat nebo nastavit pro každý prst vlastní barvu, budete-li zároveň kreslit celou rukou.
Na štítek TecTiles lze zapsat až 888 bytů, vy si můžete vybrat, které funkce na něj nahrajete.
Zpracování je povedené, dětem se bude líbit zejména to, že ožije něco, co nakreslili.
Pro úplnnost jen dodám, že hra nepracuje v režimu Freemium, body prestiže tedy nelze zakoupit, ale musíte je získat poctivým plněním úkolů.
Facebooková aplikace App Angel dokáže vaším přátelům poslat 100Kč voucher do SamsungApps.
Nebude to ale tak jednoduché, jak se zdá.
Pro uživatele štítků TecTiles je to zatím nejpovedenější aplikace, pokud používáte generické štítky, asi sáhnete po jiných aplikacích.
S dotykovým perem je ale kresba daleko přesnější.
Oblíbené poznámky se zobrazují ve vyhrazené kategorii, zbývající pak v odpovídajících složkách nebo v kategorii Nezařazené.
Jak již název napovídá, následující aplikace se bude starat o editaci fotek.
Zábavná hříčka z dílny Nikolaje Verevkina vás vezme do 3D prostředí, ve kterém je vaším cílem posbírat postavičkou všechny drahokamy a dostat se do rakety, se kterou odletíte do dalšího levelu.
Poznámky lze sdílet a exportovat (aktuální stranu nebo celý blok) do PDF.
Za splněné dílčí úkoly dostáváte body prestiže, které slouží k urychlení hry nebo rychlé výstavbě.
První se stará o transformaci.
Tím vás však hra nutí neustále pracovat na vesnici a plnit zadané úkoly.
V základní bezplatné verzi se v pravém horním rohu displeje objevuje reklama, placená verze aplikace bez reklam vás pak přijde na 50 Kč.
O štítcích Samsung TecTiles jsme se na SamsungManii již několikrát zmiňovali, tagy dokonce již prošly redakčním testem.
Postupem času se ve hře zvyšuje obtížnost, přes některé strany ker nelze řezat, jindy naopak musíte na oddělené kře potopit tuleně, apod. K dispozici je i několik achievementů, za jejich splnění opět dostanete peněžní odměnu.
Třiadvacet efektů se pak postará o doupravení obrázku, v reálném čase na displeji vidíte, co aplikace filtru s fotografií udělá.
Nová generace MacBooku Pro.
To je pro dnešek vše.
Celý technologický svět ovšem čeká na úvodní keynote Tima Cooka, při které se již tradičně bývají představeny novinky.
Rychlá odpověď na hovor?
Také sdílení čehokoliv v Safari prakticky jakýmkoliv způsobem (Facebook, Twitter, e-mail.
Celkem určitě nějaké novinky v počítačovém systému Mountain Lion.
Potvrzují to i bannery, které přes víkend v Moscone Center (dějiště WWDC 2012) vyfotili reportéři z Apple Insider.
Český Apple Store je mimo provoz.
Tohle se opět týká hlavně USA.
Tohle není Siri, ale Diktování.
Události se zobrazí v kalendáři.
Také telefonní aplikace dostane novinky.
Ale jsou tu i spekulace podpořené úniky informací v průběhu posledních týdnů a měsíců: SDK pro Apple TV, nebo že Apple představí vlastní mapy.
Právě tohle by mohl být hit nového iOS 6. Apple by také měl představit nové počítače – ať už stolní či přenosné.
Také padla zmínka o novém designu elektronických obchodů.
Navigace: Prvně si najděte trasu na mapě, můžete volit mezi alternativními trasami.
Vypadá to jako sociální síť - vyberete, kteří uživatelé uvidí které album, jaká budou mít práva.
Téměř polovina fotek na Twitteru pochází z iOS.
Pak si můžete prohlédnout trailer, nebo koupit lístek.
Cena startuje na 2199 dolarech, to je 45 000 Kč.
Nové je také GameCenter.
Budou i nové aplikace, prezentován je CAD, Photoshop, Aperture a další.
Konference se koná každý rok a představuje několikadenní smršť seminářů pro vývojáře.
Teď jdeme na věc.
Ceny zůstávají stejné.
Do rozepsaného mailu půjde vložit fotky.
Oba přístroje jsou přece spojené před iCloud.
Také výbava je působivá!
Lion je dostupný už dnes a přijde na 19,99 dolarů.
Jako bonus můžeme dostat i něco nečekaného – co takhle nové iPody?
Apple si novinky pečlivě hlídá, už teď si ale můžeme být jisti premiérou nové verze iOS.
Uslyšíte více než 100 přednášek, je tu více než 1000 inženýrů.
Když někdo volá přes FaceTime a vy sedíte u počítače, můžete to vzít u počítače.
Tolik iOS 6. Co na novinky říkáte?
Tohle by mělo být velké.
Dík za to patří i vám, vývojářům."
Další a další aplikace na plátně.
Hlavními novinkami byly Mac OS Lion, iCloud a iOS 5. Tedy žádný hardware, ale předloni si na WWDC odbyl premiéru iPhone 4, v roce 2009 to byly MacBooky Pro a iPhone 3GS.
Restaurace dostaly rating, takže Siri může doporučit dobrou restauraci v okolí.
To vše při výdrži 7 hodin.
Safari má většinu mobilního surfování.
Novinek pro Siri jsou mraky, ale Apple upozorňuje na funkci Eyes Free.
My tomu říkáme 3D mapy.
Jak probíhal úvod WWDC v loňském roce?
Takhle tam bude vypadat.
To je celosvětově největší rozlišení v notebooku.
Apple právě v Californii představuje novou generaci svých produktů.
Twitter se na iOS ztrojnásobil po jeho integraci do iOS.
Řeč je o vybrané osmičce aplikací.
Nová aplikace PassBook je jakýsi sklad boarding pasů, kuponů, QR kódů apod. Tohle bude zřejmě vyžadovat podporu od provozovatelů dotčených služeb.
Proč si zprávu nepřečíst v počítači?
Nová funkce iCloud Tabs - tady se Apple inspiroval u Google Chromu.
Příklad: rodiče si budou moci vybrat, které funkce budou moci v aplikacích používat jejich děti.
Jde se jen rozloučit?
Ke slovu přichází další aplikace, pomocí které se děti naučí poznávat lidskou anatomii.
Nemůžeme začít ničím jiným, než Siri.
Applu se skvěle daří přechody na nové verze sytémů a nebojí se srovnání s Androidem.
Dnes v Kalifornii začne Apple WWDC 2012.
PhotoStream bude možné sdílet.
V minulých letech to byl iPhone, co to bude letos?
Stejnou integraci dostane také Mac.
"Při Retina rozlišení všechno vypadá skvěle."
Jsme v post-PC éře, počítač už není centrem digitálního dění.
Rovnou jej můžete srovnat s iPady první a druhé generace.
Nedávno bylo staženo už 25 miliard aplikací.
Nové je také uživatelské prostředí.
Tim: "Vypadá to jako natažená aplikace z telefonu" (o aplikaci Twitter pro Android).
A pro změnu další demo.
Garage Band, iWork a další aplikace dostanou bezplatný update s haldou vylepšení a třeba spojení s iCloud.
Zdá se, že rekapitulujeme: WiFi, Bluetooth, 3G, 4G LTE.
Na projekční ploše je tablet od Samsungu.
Wow, to je troufalé vzhledem ke všem těm soudním sporům.
Po očku koukám na YouTube kanál Apple, zatím bohužel žádná nová videa.
"Na trhu je podle odhadů více než 100 modelů tabletů."
V České republice se iPad začne prodávat v druhé vlně, od 23. března.
Randy Ubillos, šéfarchitekt Photo a Video aplikací dává demo.
Měli bychom se dočkat nové generace tabletu iPad.
Jestli někomu zabušilo srdce tak jako mě, když čekal AutoCAD pro iPad, může se zase uklidnit, je to jen nová kreslicí (rozumějte malovací) aplikace SketchBook Ink.
U ostatních bude třeba počkat na úpravu, kterou musí provést jejich vývojáři.
Nová Apple TV bude za 99 dolarů a prodávat se začne příští týden.
Až na dalších místech jsou stroje od HP, Lenova, Dellu a Aceru.“
Tak ještě jedna poznámka.
Kromě tlačítka Home bude v novém iPadu také úplně stejný systémový konektor.
Cena iPadu 2 klesá o $100 na $399 za 16GB Wi-Fi model.
Dokonce jsem si vzal i "Apple tričko" :) Jak jste na tom vy?
LTE má různé verze, různé frekvence, Apple bude nabízet dva modely iPadu.
Aplikační část nekončí, Apple představuje iPhoto.
Třeba jak se novinka jmenuje a že má displej s dotykovou odezvou?
A možnost diktování textů (určitě ne česky).
Nejvíc v mobilním zařízení vůbec.
Více pixelů potřebuje větší výpočetní výkon.
Prodávat se začne už 16 března.
To jsem zvědav, kdy ji přinesou do naší malé české kotliny.
Už se také můžete podívat na celý videozáznam dnešní keynote.
První oznámení: "iTunes in iCloud" teď podporuje i filmy, v nabídce jsou seriály s rozlišením až 1080p.
To mimo jiné znamená, že video má menší rozlišení, než displej.
Už druhá hra pro iPad představená na keynote.
Je v něm vidět i bílá varianta.
Všechny ty funkce jsou pěkné, ale co baterka?
"Nahrává video v rozlišení 1080p."
Teď se Tim pochlubí Apple Storem v Amsterodamu.
Na tohle čeká celá Amerika!
Keynote sice skončila, ale na MobilManii se novému iPadu budeme věnovat i nadále, zůstaňte s námi.
Zmíněn je osobní Wi-Fi hotspot.
Chceme další novinky!
Nám je to bohužel tak trochu jedno.
A proč je stále zavřený.
Tim zakončuje větou: "V roce 2012 se stále ještě máte na co těšit!"
Řekne nám ještě něco velkého?
Jinak i na novém iPadu bude hardwarové tlačítko Home.
Takhle vypadá jeden pixel displeje při zvětšení.
Prodalo se už 352 miliónů iOS zařízení. 62 miliónů jen za poslední čtvrtletí.
Na projekční ploše se prohánějí aplikace.
Pořádný editor a správce fotografií tabletu rozhodně chyběl.
Skvělé, ale my chceme něco velkého, aspoň jméno přístroje!
Na pódiu je zástupce Autodesku.
Spekulace o novém rozhraní se také nepotvrdily.
Moc změn tam zřejmě nenajdete.
Nový iPad váží 635 g, to je trochu více než starší modely.
Díky za pozornost!
MoreQuicklyPanel – Nexus bohužel nenabízí žádné rychlé volby v notifikační liště.
A konečně pro zákazníky T-Mobilu doporučuji NetworkRadar.
Možná si říkáte, jestli jsem se nespletl v nadpisu a nechci psát o Galaxy Nexusu, ale nespletl.
Apple se stále více vymezuje vůči Googlu.
Drtivou většinu jistě spustíte na spoustě jiných telefonů, takže vlastnictví Nexusu není podmínkou A abych nezapomněl, skoro všechny aplikace jsou zdarma.
Můj Vodafone – Zkontrolujte si čerpání vašeho tarifu, dat nebo poslední vyúčtování přes speciální aplikaci.
Na cestě překonáváte překážky, utíkáte rozzuřeným opicím a sbíráte body navíc.
How to Tie a Tie – Máte rádi společenské akce?
Power Controls je v podstate to same jako MoreQuicklyPanel, ale zdarma.
Barcode Scanner – Naskenujte si EAN či QR kód, využijete také v dalších aplikacích.
Je zadarmo a umí opravdu velkou spoustu věcí.
Svítilna – Oblíbená svítilna, která využije diodu u foťáku nebo displej pro nouzové využití jako baterku.
Přes notifikace pak oznamuje změnu stavu přepravovaného balíčku.
TV Program – Nejlepší aplikace s televizním programem.
Jako jizdni rady bych spise doporucil CG Transit a to z jednoducheho duvodu - jsou offline, coz je k nezaplaceni, pokud jste v nejake te “horni dolni” kde neni signal a nebo jste omezeni FUPem.
Final Countdown – Odpočítávejte dny do skončení světa nebo jiné zajímavé události.
Publikováno v rubrice Kavárna, Naše telefony.
MortPlayer Music Widgets – Doplňek hudebního přehrávače pro jednoduché ovládání.
AirDroid – Když není po ruce kabel, můžete přenášet data přes Wi-Fi.
Sice nezvládne velmi náročné weby s Flashem apod., ale rozhodně na velkou většinu stránek je to nejlepší volba.
SlideIT jsem zakoupil v akční ceně, nyní vychází na zhruba 80 Kč.
Zobrazení respektuje složky, podporuje titulky, nastavení vlastního jasu pro přehrávání, nejrůznější kodeky, akce po přehrání (např.
Zkuste si vyhledat, jestli takovou má i vaše banka, uspějete např. u mBank, GE, Unicredit a dalších.
Temple Run – Perfektní hra na chvíle čekání.
Hodit se bude Disk pro práci s cloudem, Earth pro vylepšené mapy, Překladač, Sky Map, se kterým objevíte krásy noční oblohy, sociální síť Google+, Goggles a správce úkolů GTask.
Vytváří widgety s různými přepínači, zobrazeními různých stavů atd. Je tam toho opravdu hodně, co to umí.
Hodnocení 4,5 na Play není náhodou.
Zpravodajské servery – Doporučuji pro snadné čtení aplikace Aktuálně.
Portmonka – Místo mnoha slevových karet stačí jedna aplikace.
O2 vylepšuje tarify, nabízí balíčky minut a SMS »
Nenahradí plnohodnotně webovou verzi, ale určitě se hodí jako nouzovka.
Protože jsem se svým výběrem poměrně spokojený, rozhodl jsem se všechny zajímavé aplikace shrnout do článku.
S tím nikdy nezmokneš.
Pubtran je původní verze, která má v době psaní článku výhodu v inteligentním našeptávání.
Přidejte si své nebo si nechte poradit přímo od aplikace.
Jedinou “nevýhodou” řady Nexus je, že si pro plnohodnotné používání musíte postahovat aplikace pro přidání některých funkcí, které jiné telefony mají předinstalované od výrobce.
Bohužel s mým Walkmanem není kompatibilní.
NetworkRadar mi vždicky naměří poloviční rychlost než Speed test,tak která je přesnější?
Bus Booker – Pro rezervaci místa v autobusech Student Agency.
K těm přepínačům do lišty je potřeba napsat, že jako přepínače fungují až do androidu 4. Nižší verze totiž neumí v notifikacích v rámci jednoho řádku separátní tlačítka (čili ten jeden řádek se celej chová jako tlačítko).
Jednoduše propojí váš počítač s telefonem.
Fancy Widgets je umí.
Najde také nejbližší obchody v okolí.
Angry Birds Space – Co dodat, Space je jednoznačně nejpovedenější díl série.
Jednoduché objednávání SMS jízdenky pro MHD ve vybraných městech.
MortPlayer Music – Pro mě nejlepší hudební přehrávač, který na Play najdete.
Speed Test – Nejpřesnější měření rychlosti v telefonu.
Fancy Widgets – Líbí se vám hodiny z HTC Sense?
Can Knockdown – S omezeným počtem míčků shazujete plechovky na stole.
Jizdni rady pro autobusy CR (asi 13MB), vlaky ale i MHD ceskych mest se proste stahnou na kartu takze vyhledavani je opravdu rychle!
Heureka.cz – S touto aplikací se vám už nestane, že si domů přinesete “výhodný” nákup.
Wifi analyzer – Zkontrolujte si jaké Wi-Fi sítě jsou v okolí, na jakých kanálech vysílají a další technické podrobnosti.
ZP 211 – Aplikace od Zdravotní pojišťovny MVČR ukáže výdaje na péči, kontakt na lékaře, sleduje zdravotní stav a další.
Jízdní řády navíc obsahují i MHD menších měst a další drobné vylepšení.
Alternativou je Žlutý klient.
Částečně pro mě do budoucna, ale hlavně pro všechny, kteří tápou při výběru vhodné aplikace nebo rádi zkouší nové, které zatím nepoužívají.
Utíkáte s pokladem co nejdál to jde.
Sprinkle – Zahrajte si na hasiče, hra kombinuje rychlost i logické myšlení.
Zvolíte raději řešení „vše v jedné hrsti“, nebo si budete telefon a tablet vybírat zvlášť?
Tak to dnes chodí ve světě chytrých telefonů i tabletů.
Povinností je Wi-Fi s možností vytvoření vlastního hotspotu.
Pracuje se s nimi dobře, mají vhodnou odezvu a stejně i dostatečné odlišení od okolního povrchu.
Tehdy se ale vývojáři museli potýkat s Androidem ve verzi 2.2, který se neuměl transformovat na velký displej.
Vyrobit jednoduchou placku s velkým displejem, dovnitř nacpat Android a rychle s tím na trh.
Uprostřed je konektor, kterým můžete přímo dobíjet, nebo jeho prostřednictvím připojíte klávesnici.
Také budu doufat, že bude příští generace hned od začátku levnější, protože startovací suma 21 000 Kč (18 tisíc bez klávesnice) je příliš vysoká.
Při plné zátěži se telefon zahřívá, až je to prstům nepříjemné.
V krabičce je pochopitelně také nabíječka.
U samotného PadFonu je třeba vyzdvihnout poměrně kompaktní tělo, pokud vezmeme v úvahu větší úhlopříčku displeje (4,3'').
Šachta pro telefon vystupuje nad plochu zad.
Přibalené telefonní dotykové pero PadFone Stylus Headset je další technická libůstka.
Systém je tentýž, aplikace jsou stejné, ale když se o to vývojář zasadil, na tabletu lépe využívají větší plochu.
Jestli chcete získat konkrétnější představu o tom, jak PadFone vypadá a funguje, podívejte se na následující video.
Asus tak vyřešil problém jak telefonovat, když je telefon strčený v tabletu.
Tabletová část disponuje rozměry 273 x 177 x 14 mm, a to při hmotnosti 724 gramů.
Když byl koncept PadFone představen poprvé, vypadal jinak a neměl klávesnici.
Navzdory tomu, že jde víceméně o čistou verzi Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich, máme pocit, že je nedoladený.
A ještě nabíjení: všechny tři baterie jsou zpět na 100 % kapacity za 5 hodin.
Když k tomu přičteme třetí baterii v klávesnici (znovu 6 600 mAh), dostaneme zařízení, které nemá obdoby.
Také se ptáte na rozdíl mezi jednoúčelovým tabletem a složeným tabletem PadFone - co se softwaru týče, žádný jsem neobjevil.
V menu je vedle aplikací a widgetů i vyhrazená obrazovka pro aplikace určené pouze pro tablet.
Klávesnice, která z tabletu udělá notebook.
Dvojice konektorů microHDMI a microUSB je umístěna těsně vedle sebe.
Tlačítko pro zahájení hovoru, dvojtlačítko pro regulaci hlasitosti a klasické microUSB.
Oba přístroje se používají jinak, na obou můžete mít jiné widgety a aplikace, jinou tapetu, takže to považuji za výhodu.
Protější hrana poskytla místo pro dvojici oddělených kláves na regulaci hlasitosti.
Snad vám více napoví můj zátěžový test: telefon, tablet i klávesnice jsou plně nabité, displej na maximální jas a začínám přehrávat 1080p video.
Tablet není v uvozovkách náhodou, Asus PadFone Station samozřejmě není klasický tablet, pouze tak vypadá, má jednoduchou elektroniku, mikrofon, pár tlačítek, hlasité reproduktory, vlastní baterii a velký displej.
Vroubkovaný zadní kryt je plastový, ale kvalitně provedený, konstrukce je pevná.
Podobný soud lze vynést nad kamerou, která umí 1080p video.
Tabulkový výkon je tedy na slušné úrovni, v praxi má ale své mouchy.
Na trhu najdete lepší fotomobily, jedním dechem však dodávám, že najít lépe fotící tablet už bude složitější.
Méně zkušený uživatel jejich zpočátku možná nebude umět najisto odlišit a tak se občas netrefí správným příslušenstvím do správného otvoru.
Místně se připojíme pomocí Bluetooth nebo rozhraní USB, část s klávesnicí nabídne dokonce i běžný USB port pro připojení externího disku či jiného příslušenství.
Když jsou obě velké baterie prázdné, vyjímám telefon s 65 % baterie a video přehrávám dále.
Tablet má 720g, klávesnice 635g a telefon 129g, celkem tedy téměř 1,5kg.
Obě části zařízení se kvalitou displeje řadí mezi standard vyšší třídy.
Ve srovnání s předchůdci napravil Padfone obrovský nedostatek.
Kdy jste naposledy viděli tablet s 8 Mpx fotoaparátem?
Kdybyste toho skládání neměli dost, je tu ještě PadFone Keyboard Dock.
Normální bondovka sama drží na uchu, tohle vám zaměstná ruku a ve společnosti budete vypadat jako cvok, který si hraje na Jamese Bonda.
Je mi jasné, že vývoj a výroba PadFonu byly dražší než u jednoduchých „placek“, ale Asus se cenou 21 000 Kč připravuje o důležitý argument „nákupem PadFonu ušetřím“.
Na hrotu je gumový balónek, pero tedy poslouží jako stylus.
Kapacita paměti RAM dosahuje 1 GB, interní paměť pro data je v případě českého trhu 16 GB, ale existují i varianty s 32 a 64 GB.
Prvně koupíte telefon, za dalšího půl roku našetříte na tablet, kdežto u PadFonu je to jedna velká investice.
Pokud budete s sebou nosit i tablet, máte k dispozici baterii s kapacitou 6 600 mAh.
V případě PadFonu je však výsledný celek těžší a tlustší, než je tomu u tabletů Asus Transformer.
Přesto i telefon a tablet mají samostatné krabice, během pár měsíců zřejmě bude možné koupit každé zvlášť.
Škvíry po stranách slouží k pevnému ukotvení obou částí.
Názor na Asus Padfone jsem si ujasňoval dlouho.
Jak dlouho vás bude bavit nabíjet další baterii, myslet na aktivní Bluetooth a při každém vyzvánění hledat tenhle vynález?
Kromě tradičních nedostatků v podobě výrazných přepalů a ztráty kvality snímků v interiéru si nelze stěžovat.
Je ale vidět, že Asus na svých strojích pracuje, update se bohužel dostavil až těsně před koncem testu, a tak jsme si změn k lepšímu příliš neužili.
Aspoň že je tohle pero-sluchátko součástí balení, takže si na tuhle nepříjemnou pravdu přijde každý sám.
Tleskám Asusu, že něco tak odvážného dokázal dotáhnout až do prodeje, ale skončil jsem u sobeckého názoru, že si počkám na PadFone II, který bude štíhlejší, lehčí, výkonnější a zkrátka ve všech směrech lepší.
Pohon celé soupravy zajišťuje grafický akcelerátor Adreno 225 a dvoujádrový procesor Snapdragon (čipset Qualcomm MSM8260A na frekvenci 1,5 GHz).
Snadno tak vytvoříte nejrůznější grafické návrhy nebo můžete přímo do kalendáře ukládat rukou psané poznámky.
Nakupovat je můžete přímo v obchodě Amazonu, kde si však vyberete víceméně jen anglicky psané tituly.
Kromě toho umožňuje i odběr elektronických periodik podobně jako Amazon Kindle.
K internetovým hovorům ale můžete použít přední kamerku.
Díky tomu přichází v úvahu i využití funkce vestavěného MP3 přehrávače.
Vybrat pod stromeček správný tablet nebo čtečku je skoro stejné umění, jako zvolit ideální mobil.
Profesionální tablety, které používají například některé kurýrní společnosti, stojí mnoho desítek tisíc korun. Běžnému spotřebiteli ale kompletní porci funkcí a nejvyššího vybavení nabídne tablet do cca 20 tisíc korun.
Konektivitu zajišťuje USB rozhraní a Wi-Fi, výdrž na jedno nabití je udávaná na 8 000 otočení stránky.
Tyto verze však oficiálně nejsou určeny pro český trh a jedná se tedy o tzv. šedý dovoz.
Podobně jako u smartphonů, hlavní trojicí platforem určených pro tablety jsou iOS od Applu, Android od Googlu a zánovní Windows 8 (resp.
Oba typy zařízení zvládají běžně přehrávání hudby, většina čteček s Wi-Fi nebo 3G poslouží stejně jako všechny tablety k prohlížení internetu.
Nový iPad nabídne jednolité zpracování v hliníkovém těle, dvoujádrový gigahertzový procesor a na rozdíl od všech výše uvedených androidových tabletů operační systém iOS.
Pokud požadujete rychlost, velkou porci operační paměti a slušné paměťové úložiště s možností rozšířit jej paměťovou kartou, nemusíte váhat.
Navazuje na předchozí generaci PRS-T1, která se chlubila elegantním zpracováním v hranatém designu.
Jeho pozadí má mírně našedlou nebo nažloutlou barvu a silně připomíná právě list knihy.
Nejnovější verze výchozího modelu má označení Amazon Kindle 5 a nabízí se ve dvou variantách – Kindle 5 bez reklam s cenou kolem 2 600 Kč nebo Kindle 5 s reklamou o tři stovky levnější.
Kindle 5 má kapacitu paměti 2 GB, což v běžné praxi představuje více než tisícovku knížek, záleží však samozřejmě na jejich konkrétní velikosti.
Pokud nemáte důvěru v čínské značky a vadí vám uzavřenost Kindlů od Amazonu, nabízí se značková čtečka Sony PRS-T2.
Důležitá u čteček je paměť a podpora knižních formátů.
Jeho Asus Vivo Tab připomíná rodinu androidových Transformerů.
Uvnitř najdeme standardní Android ve verzi 4.0.4 Ice Cream Sandwich bez zbytečně rozsháhlých nadstaveb.
Zárukou mechanické kvality je Asus, coby výrobce hardwaru, zárukou vždy nejčerstvější verze Androidu je zase Google, který Nexus 7 prodává jako jeden z referenčních modelů.
To běžný uživatel ani nemusí poznat.
Ve stále větší míře dostávají čtečky do vínku bezdrátovou síťovou kartu, případně 3G modul pro připojení přes mobilní sítě operátorů.
Samsung se v určité míře snaží nabídnout to, co u Applu nenajdete, v čele s rozšiřitelnou pamětí a stylusem.
Jeden z prvních tabletů s Windows RT vyrobil a začíná prodávat i na českém trhu tchajwanský Asus.
Google Nexus 7 je praktickou ukázkou toho, jak má vypadat pořádný sedmipalcový tablet s Androidem za rozumnou cenu.
Informujte se pro jistotu v e-shopu, zda je dovozce schopen ji doručit do Vánoc.
Hlavní výhodou této platformy zůstává stále nejširší výběr aplikací.
Někteří vynalézavější majitelé ale provádějí tzv. „root“ (zjednodušeně získají vyšší práva v systému) a čtečku pak používají jako běžný androidový tablet.
Displej je stejný jako u Kindlu 5 – tedy šestipacový, s elektronickým inkoustem a rozlišením 800 × 600 bodů.
Příjemné jsou rozměry 111 × 175 × 10 mm a také vcelku nízká hmotnost 167 g.
Čtečka dále zaujme možností přečítání textu a překladových slovníků (obojí v češtině).
Zajímavých modelů přibylo na obou frontách.
Zářící displej dřív nebo později unaví oči.
Existují samozřejmě výjimky a někteří výrobci prodávají LCD placky pod názvem čtečka, ale tyto anomálie můžete ignorovat, popírají totiž prapůvodní účel čteček – pohodlné čtení na e-inku bez únavy očí.
Zaujala nás na něm cenovka okolo 2 tisíc korun. Napadlo nás, co takový ultralevný tablet dokáže nabídnout dnes, když ještě před rokem se zařízení podobné cenové kategorie nedala rozumně používat?
V systému najdete plný kancelářský balík Office a samozřejmě prohlížeč Internet Explorer, který zobrazí téměř všechny objekty, včetně z androidů ustupujícího Flashe.
Jen zhruba o stovku dražší je čtečka největšího knižního konkurenta Amazonu na globální úrovni, knihkupectví Barnes & Noble.
Operační paměť 512 MB postačuje pro běh naprosté většiny aplikací a díky oblíbené grafice Mali-400 přehrajete i video 720p.
Nejoblíbenějšími čtečkami na světě, a podle žebříčků prodejnosti v českých e-shopech také u nás, jsou ty od Amazonu.
Čtečku si pořiďte, pokud chcete vyloženě hodně číst, tablet je díky výkonnějšímu hardwaru lepší na vše ostatní.
Do karet iPadu hraje dobře zvolená velikost i poměr stran displeje, proti mluví stále ještě poměrně vysoká cena.
Do jeho těla je zabudováno elektronické pero, které využijete nejen k běžnému ovládání prostředí, ale hlavně k práci se speciálně upravenými aplikacemi.
Zařízení se funkcemi přibližuje svému zámořskému vzoru od Amazonu, ale na rozdíl od něj nabízí přímé propojení na český obsah.
Hudební přehrávače ve čtečkách jsou již samozřejmostí.
V českém Marketplace najdete pro RT asi jen tisícovku aplikací, které jsou většinou placené a navíc často vysoko naceněné.
Dotykový e-ink displej dosahuje úhlopříčky 6 palců, vnitřní paměť zařízení činí 1,3 GB a rozšířit ji můžete kartou microSD.
A byli jsme velmi příjemně překvapeni.
Mezi hardwarové přednosti patří zejména rychlost, a to jak odezvy přístroje, tak překreslování displeje.
Tablet MyTab 7 od polského prodejce MyPhone jsme objevili úplnou náhodou v reklamním letáku jednoho prodejce elektroniky.
Platforma Windows RT je naprosto čerstvou novinkou, proto při používání narazíte i na některá úskalí.
Díky široké podpoře formátů včetně ePub a PDF si ale můžete přečíst samozřejmě i české knihy.
Šestipalcový displej nabízí rozlišení 800 × 600 bodů, konektivitu zajišťuje Wi-Fi.
Další funkce tabletů a čteček postupem času splývají.
Do běžné paměti obvykle vměstnáte i tisíce knih.
Najít pod stromečkem tablet nebo elektronickou čtečku knih letos rozhodně nebude výsadou horních deseti tisíc.
Kindle sice přečte i jednoduché PDF nebo zobrazí obrázek, ale jinak má podporu e-bookových formátů značně omezenou.
Knihy můžete číst na displeji tabletu, ale tato možnost za specializovanými čtečkami pokulhává především po stránce komfortu.
Nejpovedenější na mobilu je právě jeho design.
Různá je tudíž i spotřeba.
Přední kamerku o rozlišení 0,3 Mpx netřeba hodnotit vůbec, její použití se bude omezovat na videotelefonii, kde pro nějaké fotografické orgie není prostor.
Málokterý letošní smartphone může všechny tyto tři věci nabídnout.
Chromování ve tvaru L (zjednodušeně v rozích do pravého úhlu) je jednou z designových charakteristik série L-Style.
Výsledná výdrž se pohybuje v intervalu od jednoho dne, kdy telefon vysloveně ždímete z kůže, až po jeden týden na příjmu, kdy telefon používáte opravdu minimalisticky.
Menu je klasika, nic zvlášního se nekoná.
Telefon na ovládání prstem nereaguje plynule, scrollování na stránce je velmi pomalé a kazí dojem z celého surfování.
Uživatelsky vyměnitelnou baterii chválíme, stejně jako standardní velikost SIM a možnost rozšíření paměti.
Všímáte si, že všechny nešvary míří na vrub výkonu?
Nastavit lze zaostření, režim scény, ISO, vyvážení bílé, efekty barev, samozřejmostí je časovač a také volba expozice.
Optimus L7 zároveň z designové blízkosti k loňskému modelu Prada 3.0.
Potom může být L7 za zhruba 8 tisíc korun vhodnou alternativou.
Ikonky je možné seskupovat do složek, nebo je libovolně přesouvat.
Efektní je pokovený rám podél obvodových stran, který vypadá možná lépe na černé variantě.
Na Android verze 2.3 je to standard, u čtyřky už na pováženou.
Rovněž v poznámkovníku se nekonají žádné změny.
Telefon je sám o sobě velmi elegantní, šik a pro někoho až možná příliš uhlazený.
Už odemykání telefonu je celé takové zvláštně zpomalené, občasné záškuby menu a hlavních obrazovek jsou na denním pořádku.
Pro ty, kteří chtějí s mobilem hlavně telefonovat, požadují hezký jasný displej a atraktivní design, líbí se jim hranaté tvary a LG Prada 3.0 jim za 12 tisíc přijde stále ještě drahá.
Jestli chcete, můžete z toho vyvodit průměr například tři dny.
LG Optimus L7 je vybaven 5Mpx snímačem s přisvětlovací LED.
I při nastaveném tichém režimu jste tak nuceni poslouchat otravné cvakání, pískání, nebo dokonce prazvláštní, dvouhlasé zvolání "click", které se do nabídky také dostalo.
LG Optimus L7 (P700) je bohužel spíše zástupcem druhé skupiny.
Kdo je ale zvyklý na zpětné zavibrování, ten má u L7 smůlu.
Maximální možné využitelné rozlišení je VGA, tedy 640 × 480 bodů při 30 snímcích za sekundu.
Mimo jiné vidíte jen malou část psaného e-mailu, SMS nebo vyplňovaného formuláře na webu.
Dojem z fotoaparátu mírně vylepšuje jeho integrovaná aplikace, která nabízí velké možnosti nastavení.
Pro koho je tedy telefon určen a komu jeho slabé stránky nebudou na překážku?
LG Optimus L7 je telefon plný kompromisů.
Telefon je sice téměř celý z plastu, ale jeho tělo je pevné, nevrže a nevydává žádné jiné pazvuky.
V tomto případě můžeme hovořit ještě o světlých chvilkách telefonu.
Pod zadním krytem nalezneme zdířku pro kartu typu microSD, SIM kartu a uživatelsky výměnnou baterii s kapacitou velmi příjemných 1 700 mAh.
Prostředí s grafickými efekty je na daný osazený procesor tak náročné, že šnečí tempo bohužel prostupuje celým telefonem.
Co se konstrukce týče, tak ta se LG podařila.
Na domovské obrazovky lze umisťovat klasické ikonky, nebo widgety, vše dle libosti tak, jak to známe.
Zrovna u L7 by přitom starší Gingerbread nijak zvlášť nevadil, od chlubení nej parametry má LG přece svůj model Optimus 4X HD.
Abych ale pouze nehanil, je nutno říci, že pakliže má telefon rezervu v podobě volné paměti a nic ho nezaměstnává, pak se jeho reakce dostanou do velmi příjemných, použitelných mezí.
Naštěstí pro tyto případy má LG ve svém prostředí užitečného správce aplikací s možností uživatelského ukončení.
Mírnou modifikaci nabízejí snad jen standardně dodávané aplikace od LG jako SmartWorld, RemoteCall Service, či SmartShare.
Co se týče designu, tak díky příslušnosti k stylové rodině L-Style nejspíš nezapadne, co se týče odvedené práce, tak jej předčí kdejaký mnohem méně elegantní smartphone.
Vestavěný prohlížeč svými funkcemi snese srovnání s dnešními špičkovými telefony, to je ale zásluha zmiňovaného Androidu 4. Výhodou L7 je velký přehledný displej, na kterém by mohlo být surfování doslova radostí.
V menu telefonu se také nějaká zásadní revoluce nekonala.
Z organizačních funkcí stojí za zmínku trojice ve složení kalendář, e-mailový klient a poznámkovník.
Kdykoliv když hodnotím a recenzuji telefony, resp. jejich výdrže, tak vycházím z faktu, že každý uživatel bude využívat nový telefon různým způsobem.
Telefon byl podroben standardně dostupným benchmarkům, které víceméně potvrdily to, co můžeme sami pouhým okem vidět.
Oproti modelu Prada 3.0, kde byly šipky nepochopitelně vyvedeny v černé barvě, která nebyla jinde u ovládacích prvků využita, jsou tlačítka u L7 „obarvena“ správně.
Pokud tedy nedisponujete určitou mírou trpělivosti nebo nepřecházíte z některého starého Symbianu, pak byste nákup L7 měli ještě jednou zvážit.
S telefony od LG se to v posledních měsících má všelijak.
Bohužel, jako u dalších telefonů LG, ani zde nelze vypnout zvuk spouště fotoaparátu.
Boky zůstaly relativně prázdné, pravý je zcela prost ovládacích prvků, což je škoda, protože bychom uvítali alespoň tlačítko fotoaparátu, a levý nabízí pouze šipky hlasitosti.
Druhý největší jihokorejský výrobce tu a tam vystřelí nějaký kasovní trhák, který predikuje další pozitivní vývoj a hned nato přijde s šedou myškou, po které zase celé snažení vyzní vniveč.
Bez ohledu na to, jestli telefon ovládáte či ne, mají tlačítka předem daný interval osvitu.
Pocitově si podobné rychlostní odezvy vybavujeme naposledy u symbianových dotykových Nokií S60 z let 2009-10, které brzdil 600 MHz procesor.
Pod zajímavě texturovaným plastem nalezneme výřez pro čočku 5Mpx fotoaparátu s přisvětlovací LED, obě vyvedené v zajímavém kovovém rámečku.
Sice v nové třetí verzi, ale bohužel pronikla.
Rovněž popisky kláves nelze pochválit.
Díky službě Vertu Select získá zákazník také informace o jedinečných příležitostech a zážitcích v dané lokalitě, které mohou být potom aktivovány pomocí služby Vertu Concierge.
Informace pro každou destinaci jsou rozloženy do následujících kategorií: Protokol (Protokol); Informovanost (The Knowledge); Co se děje (What’s On); Setkání při večeři (Eat and Meet); Jak trávit volný čas (Spend); Volba editora (Editor’s Choice).
The Official Ferrari Opus, což je uznávaná publikace, vydaná v limitované edici, představující exkluzivní výběr z historických archivů Ferrari.
V Praze byl ve čtvrtek 6. prosince 2012 otevřen nový butik Vertu, sídlí na exkluzivní adrese v Pařížské ulici číslo 8. Značka Vertu na českém trhu není nováčkem, už v roce 2008 byl (stejnou společností) v Pařížské ulici číslo 4 otevřen její první butik.
Na povrchu každého z telefonů Signature Clous de Paris je vyryto 1580 „čtverců“.
Pokud by se zákazníkovi nepodařilo vyřešit technické problémy na základě instrukcí od technického asistenčního týmu Vertu, se svolením uživatele se může technik na dálku připojit přímo na telefon a vyřešit jakýkoli technický nebo instalační problém.
Vertu Concierge využívá pomoci kompetentních odborníků, kteří vedou a pomáhají zákazníkům na každém kroku jejich nakupování, a poskytují jim případné rady a doporučení ohledně nákupu a doručení.
Přehled těchto akcí je pravidelně aktualizován na základě celoročního rozvrhu Ferrari.
Služba Vertu Select je zdrojem originálních článků, které jsou vybrány podle regionu, priorit a přání uživatele tak, aby inspirovaly, informovaly a zároveň pobavily.
Zákazníci budou mít tedy nejlepšího sommeliéra na dosah stisknutím jediného tlačítka.
Své odborné znalosti konzultují se všemi manažery životního stylu Vertu Concierge.
Upozorňují na aktivní schůzky naplánované na konkrétní den, jež se automaticky aktualizují z kalendáře telefonu.
Tato služba je plně propojena se službou Vertu Concierge, takže díky jednomu tlačítku si zákazník může zařídit rezervaci v doporučené restauraci nebo akce podle vlastních přání.
Tento telefon je první v historii Vertu, jež je vyrobený ze zirkonia.
Lapo Elkann, prezident společnosti Independent, říká: „Miluji moře.
Všechny tyto kontakty vytváří společně naprosto unikátní výhody, které může zákazník využít kdekoliv na světě.
Kolekce je inspirována jednoduchostí a čistotou modré barvy.
Vertu Concierge nabízí asistenční služby a obohacení životního stylu zákazníků, je nezávislá, přizpůsobena na míru a dodána zákazníkovi přímo s telefonem Vertu.
Pravidelně aktualizované informace poskytují uživateli zůstat v obraze, ať už se vydává do neznámého prostředí nebo má zájem o nové vzrušující zážitky u něj doma.
To zahrnuje vytvoření vlastních priorit, tedy rozsah služeb, které si zákazník sám vybere a především typ kontaktu, který si zákazník zvolí.
Používání telefonu Vertu zaručuje přístup do světa exkluzivních služeb.
Služby, které Vertu nabízí, jsou jedinečné, nezávislé a dokonale přizpůsobené konkrétním potřebám a přáním každého zákazníka.
Perry Oosting, President Vertu,dodává: „Je nám potěšením, že jsme se stali partnery společnosti Italian Independent, jež si skvěle rozumí se stylem, inovací a kreativitou.
Majitelé telefonu Vertu mohou nově využít rozvětvenou síť kontaktů členů klubů životního stylu a podnikatelů z celého světa, vytvořenou v souladu s jejich náročným cestovním harmonogramem.
Články se objeví při dodání technologie RSS, jakmile je zákazník zaregistrován jako majitel telefonu.
Vertu Concierge nabízí také úžasné řešení těm zákazníkům, kteří využívají služby mnohokrát denně a kladou si velmi přesné požadavky na manažery životního stylu.
Tento systém rovněž zajišťuje bezproblémový přístup naúčet vertu.
Tento telefon se pro svého majitele stává klíčem ke světu Ferrari.
Vertu Concierge má také své manažery přímo v hlavních destinacích, aby mohli blíže spolupracovat se speciálními dodavateli zboží a služeb vyhrazenými pro zákazníky Vertu.
Každý z telefonů Constellation Black Neon je vyrobený jedním řemeslníkem.
Tiskové zprávy představující jednotlivé modely, řady a kolekce najdete v dalších kapitolách článku.
Zákazníci mají privilegium rozšířit tuto síť kontaktů přizváním dalšího člena na základě jejich vlastního výběru.
Model Constellation Quest Ferrari je zosobněním inovátorského designu Vertu, moderních technologií a jedinečných zážitků.
Dotykové telefony Constellation nabízejí navíc několik dalších služeb, které v ostatních kolekcích Vertu nenaleznete.
Nová adresa nabízí větší prostory a koncept obchodu.
Díky kategorii Protokol se zákazník naladí na zvyklosti dané destinace, jak například na místní pozdravy, upřednostňované způsoby cestování nebo dostane radu jaké dávat spropitné.
Jeho vlastnosti se podobají titanu, nicméně, je tvrdší a dokonce i odolnější.
Každá kategorie obsahuje doporučení k různým událostem, například zákazníkovi, který je na jeden den v New Yorku a chce si rezervovat místo na večeři, navrhne Vertu City Brief večeři s přáteli nebo klienty.
Vertu představuje nejnovější edici z kolekce Signature – Signature Zirconium.
Mnoho zákazníků si vybírá služby Vertu Concierge při plánování cestování a vybírání ubytování, neboť Vertu zaručuje svým zákazníkům exkluzivní možnosti.
Bratři Berryové prosluli především pořádáním nejvyhlášenějších degustací a školení v oblasti vína, na které často zvou zástupce těch nejlepších francouzských vinařství, aby zde představili své vynikající produkty.
Jako majitel telefonu získáváte neomezený přístup k informacím odborných konzultantů světoznámé investiční společnosti PSG, kteří vám poskytnou ty nejlepší služby ve svém oboru a uspokojí vaši touhu po komfortu, zárukách a bezpečí.
Nabízí exkluzivní služby jako řízení rizik právnických i fyzických osob, ochranu a znovuzískání aktiv, udržení majetku a osobní zabezpečení.
Klávesy jsou uložené v rubínových ložiscích a zabraňují tak vzájemnému kontaktu safíru s kovem.
Cena je 381 000 Kč s daní.
Vertu Concierge poskytuje nezávislou asistenční službu životního stylu 24 hodin denně, po celém světě, a je dostupná v angličtině, francouzštině, němčině, italštině, ruštině, arabštině, japonštině, mandarínské a kantonské čínštině.
Výsledkem je to nejjemnější kliknutí, bez jakéhokoliv tření nebo opotřebení.
Nová kolekce představuje dva modely.
Další exkluzivní službou z výrobny bratří Berryových je předkupní právo na některé unikátní sběratelské skvosty jako šampaňské víno Jeroboam nebo vína od nejlepších vinařů z celého světa.
Tato služba Vertu Concierge Ultimate je přesně přizpůsobena každému zákazníkovi a zahrnuje vše od asistence na jednom projektu až po poskytnutí osobního asistenta na plný úvazek na určenou dobu.
Aplikace Club access umožňuje svému uživateli navštívit vybraný klub alespoň jednou za rok zdarma, v mnoha případech dokonce i vícekrát za rok.
Vertu ve spolupráci s kreativní společností Italian Independent představili novou kolekci Constellation.
Již z předchozích kolekcí známá služba, Vertu City Brief, nyní navíc přináší seznam nejbližších prodejců Ferrari i autorizovaných autoservisů a servisních center.
Kolekce má sportovní design a je k dispozici ve třech variantách v kombinacích černé barvy s neonově modrými, oranžovými nebo stříbrnými detaily.
Logo Ferrari je vyražené do kůže pod klávesnicí.
Díky svým bohatým zkušenostem a kontaktům po celém světě má Vertu možnost vybírat pro své zákazníky takové kluby, které nejlépe odpovídají jejich potřebám.
Uživatel telefonu Vertu může také využít služeb nejuznávanějšího britského obchodníka s vínem a lihovinami Berry Brothers and Rudd, jehož zkušený tým odborníků nabízí individuální přístup a rady při výběru opravdu kvalitního vína.
Se svou větší úhlopříčkou lehce vykukuje z davu, i tak si ale určitě svoje zákazníky najde.
To by se dalo ještě přežít, ta pravé pohroma přichází v okamžiku, kdy chcete zostřit na jiné místo, než je střed obrazovky.
Ani pod displejem nenajdeme žádnou revoluční novinku, nýbrž jen trojici senzorových tlačítek Zpět, Domů a Menu.
Počet pohotovostních obrazovek může být libovolný od jedné do sedmi, tou hlavní může být kterákoliv z nich.
Velký potenciál (levný telefon s velkým displejem v dané třídě) se tentokrát ani zdaleka nepodařilo vytěžit jako u modelu G 300.
Po vybalení telefonu bylo k dispozici necelých 430 MB, jakmile začnete telefon používat, dostanete se s pomocí nějakého správce procesů většinou na hodnoty kolem 350 volných megabajtů.
Na rozdíl od svého levnějšího sourozence nemá problém na sluníčku (aspoň co se v rámci aktuálního ročního období dalo ve městě vyzkoušet), pozorovací úhly jsou široké pouze s mírným barevným posunem směrem k tmavším odstínům.
Vzhled ikon a prostředí můžete změnit výběrem motivu.
Není sice tak malá jako třeba u HTC One X nebo S, ve srovnání se Samsungem Galaxy S III je však zhruba poloviční.
Zobrazení je pěkně jemné, jednotlivé pixely musíte opravdu hledat a dívat se na displej hodně zblízka.
S úspornějším provozem se dá dostat i na dva dny, raději ale mějte tento druhý den nabíječku po ruce.
V telefonu pracuje systém Android ve verzi 4.0.4.
Pro případ problému s telefonem je určena aplikace Zálohovat vše, jejíž název mluví za sebe.
Rádio vyžaduje připojená sluchátka, RDS se bohužel nekoná.
Kdyby výrobce při tomto rozlišení použil menší displej (4,2 nebo 4,3"), celý telefon by mohl být kompaktnější a hlavně lehčí, čímž by mohl oslovit více zákazníků.
Tento akustický projev sice není nijak hlasitý, pokud jej ale slyšíte skoro při každém uchopení telefonu do ruky, dokáže uživatele pěkně otrávit.
Přestože dokázal tento výrobce zaujmout modelem G 300, s tím samým si zadělal do budoucna na nemalé problémy.
Pod kapotou je připraven dvoujádrový procesor s taktem 1,2 GHz, který spolupracuje s papírovými 768 MB RAM.
V různých materiálech se můžete dočíst o podpoře NFC, svědčí o tom i dva obsahově velmi podobné anglické manuály na stránkách výrobce lišící se jen několika odstavečky o této technologii.
Pokud už se u něj objevil nějaký ten drobný neduh, pohled na cenovku jej okamžitě smetl ze stolu.
Díky podpoře Mass Storage uvidíte v počítači nejen její obsah, ale i obsah úložiště přímo v telefonu jako dva samostatné disky.
V praxi ale jejich umístění nijak neomezuje.
Proto asi častěji sáhnete po aplikaci Hudba Play, která již řadí skladby korektně, budete se jen muset obejít bez ovládání na zamknuté obrazovce.
Mezi senzory a kamerkou se šikovně ukrývá na první pohled neviditelná, miniaturní, notifikační dioda.
Pořadí aplikací si sice můžete zvolit, málokomu se ale bude chtít šoupat desítkami ikonek, aby celou činnost po doinstalování nové aplikace opakoval.
Zpoždění reálného sejmutí scény, které je provázeno již zmíněným hlasitým cvaknutím, se pohybuje přesně v době, kdy nabydete přesvědčení, že telefon focení nezaznamenal a stisknete spoušť ještě jednou, tentokrát naštěstí bez jakékoliv další reakce.
Pokud telefon sundáte ráno z nabíječky, další přísun budete potřebovat až v pozdních večerních hodinách, nikoli už v časných odpoledních, jak tomu může být u leckterého čtyřjádra.
Střední třída telefonů s Androidem se rozrůstá o nový model čínského výrobce Huawei.
V kontextu většího těla to není žádná katastrofa, pokud však počítáte s prvním údajem, můžete být po vybalení z krabice nemile překvapeni.
Po sejmutí krytu se odhalí útroby přístroje, tedy baterie, slot pro SIM kartu klasické velikosti a také místo pro paměťovou microSD kartu.
Náročnějším uživatelům, kteří jsou ochotní investovat skoro dvojnásobek, by mohl alespoň papírově přijít zajímavý další model ze stejné stáje, tentokrát s označením Ascend G600.
Spíše je jenom doplní a vy tak můžete v segmentu do osmi tisíc korun vybírat z více alternativ.
Takhle jenom straší v telefonu, protože odinstalovat ji nelze.
Čtyřková verze byla původně slíbena na červenec, uživatelé ji však na svých telefonech viděli až těsně před Vánocemi.
Za čtyři tisíce nabídl čtyřpalcový displej s ne zcela běžným rozlišením této kategorie a dalo se na něj i dívat bez nutnosti návštěvy oftalmologa.
Na běžné používání má Ascend výkonu dostatek, problém pro něj budou až náročnější hry nebo videa s vyššími datovými toky.
Pokud jste byli zvyklí modul vypínat, patrně rychle přehodnotíte svoje návyky, protože hláška je dost otravná.
Vespod všech obrazovek najdeme již tradiční přístup do hlavní nabídky (uprostřed) obklopený dvojicí pozic z každé strany.
Displej má úhlopříčku 4,5“ a rozlišení 540 × 960 bodů.
Po prvotní aktualizaci předinstalovaných aplikací se ukazatel dostupného místa zastaví na 865 MB, paměťová karta tak přijde určitě vhod, zejména pokud telefon používáte i jako hudební přehrávač.
Čelní strana Ascendu může působit až nudně.
Nově nainstalované aplikace se řadí až na konec a není možné ji nechat automaticky seřadit (ideálně podle abecedy).
Hudba+, kterou lze ovládat z uzamknuté obrazovky, si nedělá velkou hlavu z informací ve vašich skladbách a bez ohledu na tagy seřadí jednotlivé skladby podle abecedy.
K poslechu hudby lze použít dvě aplikace.
Na nějaký hromadný poslech to není, nemusíte se ale bát, že až budete někomu pouštět video z YouTube, nebude nic slyšet.
I přes decentní zacházení se na krytu objevilo několik vlasových škrábanců, jejichž počet bude jistě narůstat.
Může být zajímavou volbou, pokud chcete velký displej a cena je pro vás klíčová.
Paměťová karta není životní nutností, raději ale počítejte s jejím nákupem, pokud ještě žádnou nemáte, protože paměťové úložné prostory telefonu jsou spíše skromné.
Kromě standardní klávesnice můžete využít i alternativu od Huawei.
Správce souborů je vcelku povedený, běžnou práci s interním úložištěm telefonu i vloženou paměťovkou zastane bez problému.
U krytu baterie ještě chvíli zůstaneme.
Na zcela rovnou čelní stranu navazuje po obvodu asi milimetrový šedý lem kolem celého těla, vše za ním už je plastová vanička krytu baterie.
Na zádech telefonu upoutá čočka fotoaparátu se zvýšeným okrajem (přesto je mírně zapuštěná), vedle ní se pak schovává dvoudiodový blesk a vespod dvojice mřížek kryjící stereo reproduktory.
Místa mají kolem sebe dostatek, snad jen mohla být posunuta o kousek níž, aby nebyla tak nalepená na displej.
Ve spodní je to mnohým již známá dvojice odemykacích kruhů, kde stačí ten vnitřní posunout na jednu ze čtyř naznačených stran.
Pokud pustíte hudbu z dvojice hlasitých reproduktorů na zádech telefonu, připravte se na slušně hlasitý výstup, kterému však chybí výraznější basy.
Ascend G 600 si v tomto směru může podat ruku s vlajkovou lodí Samsungu, modelem S III, který je na tom úplně stejně.
Top modely s úhlopříčkou 4,7“ nabídnou při zhruba stejných rozměrech telefonu větší rozlišení (a tedy i jemnější displej) a mnohdy jsou i lehčí, což vás však bude stát i nemalý příplatek navíc.
Home switcher), která umožní kdykoliv výchozí launcher změnit s mnohem větším uživatelským komfortem.
Pokud se bojíte o svá data v telefonu, aplikací Zálohovat vše můžete provést zálohu libovolných dat z telefonu na paměťovou kartu.
Na den výdrže se můžete spolehnout, při úspornějším provozu se dostanete i na dva.
Zprávy a počasí vám poskytnou přehled o tom, co se momentálně děje doma i ve světě včetně předpovědi na několik dnů dopředu.
U Huawei je čelní strana mírně vypouklá směrem ven, riziko poškrábání je tak o něco vyšší.
Nabízí uživatelsky měnitelný počet pohotovostních ploch (víc než 16 jich nevytvořil), přičemž ta hlavní nemusí být vůbec uprostřed.
U požadované stanice zvolíte přímo frekvenci nebo k ní postupně „doskáčete“ po jednotlivých dostupných stanicích.
Telefon občas ne zcela korektně vyhodnotil některý z dotykových povelů a reagoval až s určitým zpožděním nebo jinak, než měl.
U konstrukce vsadil výrobce na hliník, tělo Visionu tvoří z převážné většiny jediný díl.
Tento launcher se nemusí líbit každému, pro někoho je možná až příliš jako od kolotočů, pokud si rádi nastavujete vzhled do posledního detailu, mohl by vás zaujmout.
Výkon procesoru zcela postačuje na běžnou práci, není to sice žádný rekordman v benchmarcích, na druhou stranu nebude zbytečně ruinovat 1400mAh baterii.
Po připojení telefonu k počítači se objeví mezi mechanikami i jedna virtuální, na jejímž „CD“ najdete ovladače k telefonu a také softwarový balík Hi Suite.
Pochvalu zaslouží alternativní launcher SPB Shell 3D a dobře zpracovaný software Hi Suite pro počítač umožňující správu telefonu.
Hned první položkou v hlavní nabídce je notoricky známá hra Angry Birds, zde patrně výrobce vycházel z předpokladu, že si ji stejně stáhne každý, tak proč ji uživatelům rovnou do telefonu nepřipravit.
Pokud zaškrtnete volbu Použít jako výchozí nastavení, nebude vás telefon už dialogovým oknem otravovat, dobře si ale zapamatujte místo, kde se dá nastavení změnit.
Jakmile jej vezmete do ruky, dojem robustního zařízení se nikam nevytratí.
Za řešení konstrukce zaslouží Huawei pochvalu, telefon je pevný a dostat z něj aspoň nějaké zavrzání, to byste už museli použít hodně velkou sílu.
SPB Shell 3D, pokud si jej chcete nainstalovat na jiný telefon, přijde v Marketu na necelých 300 Kč.
Mohly by být ostřejší, prokreslenější, obsahovat méně šumu a hlavně mít živější barvy.
Nad displejem najdeme vedle reproduktoru čelní kamerku a na jeho druhé straně světelný senzor a senzor přiblížení.
Obsah balení je relativně skromný, obsahuje pouze zcela běžné příslušenství.
Vlastní data (dokumenty, hudbu, video) a větší aplikace (navigaci) uložíte nejspíš na microSD kartu, tu však budete muset dodat z vlastních zdrojů.
Do tohoto unibody těla je pak na přední straně vsazen displej, na zadní straně pak najdeme dvě černé plastové krytky.
Chcete-li dokumenty editovat nebo vytvářet, budete muset sáhnout po placené verzi, případně se na Marketu poohlédnout po jiném balíku.
Ovládací prvky setrvaly na svých obvyklých místech, microUSB konektor najdeme na spodní straně, sluchátkový 3,5mm Jack a hlavní vypínač na horní a regulátory hlasitosti na levém boku.
Poté, co telefon vybalíte z krabice, zapnete a projdete úvodní sekvencí nastavení, se při stisknutí klávesy Domů objeví dotaz, pomocí které aplikace chcete tuto akci dokončit.
Vision přichází s vyváženou výbavou, která zvládne každodenní používání s přehledem, zachovává si při tom rozumné rozměry i hmotnost a to vše nabídne za přiměřenou cenu.
Rovnou z programu můžete upravovat kontakty, číst a posílat SMS, vytvářet screenshoty, spravovat aplikace a zálohovat obsah telefonu.
Vespod každé z nich najdeme trojici fixních voleb (telefon, hlavní nabídka a internetový prohlížeč).
Poslední z ikon slučuje všechna ostatní nastavení v poměrně dlouhém seznamu.
Se zaoblením se setkáváme u řady jiných telefonů, většina z nich ale volí opačnou variantu, kdy sklo sestupuje pod úroveň bočních hran.
Jednoduší alternativou je instalace aplikace z Marketu (např.
Jedná se možná o vadu testovaného kusu.
I přes kovové tělo nevzrostla hmotnost nijak nepříjemně, telefon váží 121 gramů a jako celek je vhodný i do menších rukou.
Prostředí fotoaparátu je spíše strohé, nijak to však nesouvisí s relativně bohatými možnostmi nastavení.
Aplikace v hlavní nabídce tvoří svislý seznam (bez stránkování), aplikace jsou řazeny abecedně bez možnosti pořadí změnit.
Launcher (ten výchozí) představuje Android v jeho nativní podobě bez jakýchkoliv grafických nadstaveb.
Na post správce souborů dosadil výrobce ES Správce souborů, který odvádí svou práci velmi dobře.
Při nákupu si důkladně zkontrolujte, jak na své místo dosedá spodní černá krytka karet.
Toto umístění vám sice telefon řekne, málokdo si jej ale zapamatuje a pak musí hledat na Internetu, kde má co změnit.
U testovaného kusu v její levé polovině i po zacvaknutí zůstala mezi krytkou hliníkovým tělem asi půlmilimetrová škvíra.
Toto chování nebylo nijak časté, spíše ojedinělé, nestalo se ale jednou.
Celou čelní stranu kryje jediný kus skla, který je na okrajích mírně zaoblen.
Za tuto cenu nabídne pevnou hliníkovou konstrukci, aniž by nějak výrazně nabral na hmotnosti, kompaktní rozměry a elegantní zakulacené tvary.
Drtivá většina uživatelů telefonu s Androidem spoléhá na nějaký datový balíček, pokud potřebujete monitorovat objem přenesených dat, dobře poslouží jednoduchá aplikace Chytrý správce.
Ve Visionu jej máte zdarma.
Díky ní budete přesně vědět, jakou část svého měsíčního FUP jste již vyčerpali, aplikace vás upozorní při překročení některého z nastavených limitů (denní, měsíční).
K dispozici máme pět ploch, hlavní je uprostřed, jejich počet nelze měnit a nelze mezi nimi procházet dokola.
Všechny tři modely jsou srovnatelné výkonově, Ray má o něco menší displej (3,3" vs. 3,7").
Pokud je ploch více, zamrzí nemožnost procházet mezi nimi cyklicky.
Po jeho zapnutí mezi dostupnými sítěmi neviděl bezdrátový router Linksys E3200, se kterým neměl dosud žádný z testovaných telefonů (vybavených Wi-Fi) problém.
Hliníková konstrukce navíc přidá i trochu na vzhledu, Vision rozhodně nevypadá bakelitově.
Čínský Huawei rozšířil svoje portfolio o model vyšší střední třídy s označením U8850 Vision.
Jednotlivé obrazovky můžete vyzdobit nejen klasickými systémovými Widgety a těmi staženými, i SPB Shell 3D jich několik přidá.
Na konkurenci má několik zajímavých vlastností, při výběru z tohoto segmentu trhu stojí za zvážení.
Ne, že by to mělo nějaký vliv na krytku samotnou, ta držela na svém místě zcela bez problému, vizuálně to ale kazí jinak velmi dobře zpracovaný telefon.
Přenositelnost a jednoduchá, leč funkční konstrukce, představují další dva plusové body ve prospěch Emy.
Jako bonus bude v budoucnu ještě dostupný tzv. Ema widget pro telefony s Androidem, který vypadá jako jednoduchý ovládací prvek typu vypnuto/zapnuto a stejně tak i funguje.
Nemusíte se tak bát, že by váš čtyřkolový miláček byl po jediné noci nechráněn.
K jeho aktivaci dojde pouze v případě fyzického vstoupení lapky do vozidla.
Když naopak ne, tak je vniknutí vyhodnoceno jako neoprávněné a je spuštěn alarm.
SMS příkaz Ema samozřejmě nepřijde od každého, ovládat ji touto cestou je povoleno pouze prvnímu přednastavenému číslu v její konfiguraci, SMS je také nutno na začátku opatřit zvoleným bezpečnostním kódem.
Až by se chtělo teleshoppingově zvolat: „No není to krásné?
Možná bude GSM alarm Ema stvořen právě pro vás.
Pro druhý případ je v alarmu integrován 320mAh Li-Ion akumulátor.
Lokalizace s přesností na jednotky metrů se tedy samozřejmě nekoná, nicméně z hlediska užitečnosti je to funkce nadmíru chvályhodná.
Možností nastavení je ale mnoho, vybere si tak opravdu každý.
Číslo oprávněné pro deaktivaci musí být samozřejmě v Emě uloženo.
Citlivost je ale jedním z parametrů, které se dají uživatelsky nastavit.
Prodlužovací kabel s 12V zásuvkou pořídíte přímo u výhradního prodejce za 149 Kč a poslední věc, externí PIR pohybové čidlo, bude vaše za 699 Kč.
Jaký dojem na mě autoalarm udělal?
Pro nastavení vypnutí požadavku na PIN kód je nutno SIM vložit do libovolného mobilního telefonu, kde následně tuto změnu jednoduše provedete.
Bez toho by měl leckterý lapka, při znalosti mobilního čísla alarmu, vyložené žně.
To se dozvíte v dnešním článku.
Nevýhodou je naopak zase snadná a rychlá demontáž rukou chtivého lapky v případě, že bude vědět oč se jedná a Ema bude umístěna na snadno dostupném místě ve voze.
Druhá varianta ovládání je taktéž určena pro automobily, které nemají v konektoru zapalovače po vyjmutí klíčku napětí.
Fantazii se meze nekladou a je jen na vás jak moc se budete chtít do tajů alarmu ponořit.
Když je tato doba menší, než předem nastavená hodnota, tak je vše v pořádku.
Výrobce dává k Emě všanc hned dvojici aplikací.
EMA je velmi jednoduché zařízení.
Zdá se vám to málo?
Záleží pouze na konkrétním uživateli, případně typu daného automobilu - s 12V napětím přítomným, či nepřítomným po vyndání klíčku ze zapalování.
Ve výchozím stavu Ema registruje pouze výrazné náklony vozidla a neovlivní jí ani nějaký ten hlučnější automobil parkující na vedlejším místě.
Aplikace je veskrze jednoduchá a intuitivní, veškeré nastavení se provádí pomocí klikacího udělátka a několika málo řádků pro zadání požadovaného výstupního textu (např. v SMS zprávě).
Ema na toto odpoví SMS zprávou s unikátním kódem, po jehož zadání do GSM lokalizátoru je nám na mapě ukázána přibližná poloha vozu (alarmu).
Výrobce doporučuje umístění spíše do přední části vozu, např. mezi sedadla, či pod palubní desku.
Z funkčního hlediska toho ale Emě vytknout mnoho nelze.
A kolik takhle sranda vlastně stojí?
V testovacím balení nebyl k dispozici obslužný software, finální verze ale dle slov výrobce software obsahovat bude.
Jak obstál v boji s automobilem, a jak rychlá byla reakce alarmu, můžete shlédnout na následujícím videu.
Tak či tak, aplikaci o velikosti několika málo MB je možné stáhnout přímo z webu.
Do aktivního (zapnutého) Ema alarmu stačí z přednastaveného telefonního čísla zaslat SMS ve tvaru 1234 Poloha?, kde první čtyřčíslí reprezentuje zvolené heslo, následované mezerou a samotným příkazem.
Právě v tom tkví jedna z největších výhod testovaného alarmu.
Ke GSM alarmu Ema je v současné chvíli dodávána duo aplikací, přičemž obě fungují pod OS Windows.
To se děje manuálně, pomocí krátkého prozvonění alarmu, nebo zprávou SMS.
Tento detektor se připojuje k alarmu EMA prostřednictvím USB konektoru.
V prvním případě je situace značně jednodušší, Ema se neustále dobíjí a je tak stále na příjmu.
Výrobce udává tři možné varianty použití, my si je přiblížíme konkrétně.
První je výše zmiňovaný obslužný program, druhou pak testovací verze GSM lokalizátoru.
To je však samozřejmě kladná, nikoli záporná vlastnost.
Hned na úvod se rozehřejeme reklamním videem výrobce, aby každý dostal představu o čem bude řeč.
Pakliže tedy právě vy uvažujete nad podobným zařízením, pak rozhodně Emu neopomeňte zařadit do svého výběru.
Do svých peněženek nebudete nuceni sahat hluboko, v porovnání s jinými GSM alarmy obdobné funkce vychází Ema vítězně, na což ostatně výrobce v reklamní kampani sází.
Krom toho ještě EMA umí ve volných chvílích hlídat automobily.
Kartu SIM je nutno do Emy vkládat vždy s vypnutým požadováním PIN kódu.
Emu lze používat několika různými způsoby.
Vypnutí alarmu zase definuje příchodový čas, tedy doba mezi zaregistrováním vniknutí do vozidla (byť právoplatného) a zapnutím zapalování, kdy se v konektoru zapalovače opět objeví napětí.
Při plně manuálním režimu je nutné, aby uživatel při každém opuštění/využití vozidla prozvoněním či SMS zprávou alarm aktivoval.
Výhodou může být také výrazně nižší pořizovací cena ve srovnání s alternativními, napevno zabudovanými autoalarmy.
Autoalarm vyrábí společnost Flajzar.
Cílí na zákazníky, kteří cítí, že mohou mít své čtyřkolové miláčky v ohrožení a nechtějí investovat do náročnějších zabezpečení.
Prvním je samotná ovládací aplikace Ema config.
Výrobce garantuje funkčnost při teplotě v rozmezí -20°C a +70°C při 35% až 85% relativní vlhkosti okolí a nabít lze při napětí 7-16 V maximálním proudem 150 mA.
Ostré hrany přední stěny přecházejí postupně do příjemně oblých linií.
Displej má výborné pozorovací vlastnosti.
Výrobce umístil všechny konektory na horní stěnu, kde najdeme 3,5 mm jack, microUSB konektor i zapínací tlačítko.
Operační paměť RAM nabídne kapacitu 512 MB a paměť ROM má velikost 1 GB.
Rozumná dávka stylu jí rozhodně nechybí, oslovit by proto mohla zejména mladší generaci.
Z průměrných specifikací vyčnívá například podpora NFC či rychlé datové přenosy HSDPA a HSUPA.
Nokie 603 se začíná v českých internetových obchodech prodávat za cenu slabě pod šest tisíc.
Potěší i velmi dobrý displej.
Nokia 603 však již dostala i aktualizační balíček pracovních aplikací z dílny Microsoftu.
MicroSIM zkrátka stále není standard a během používání nejednou natrefíte na situace, kdy budete tímto aspektem limitováni.
Sekundární kameru, která by mohla posloužit k videotelefonování, budete v případě Nokie 603 hledat zbytečně.
Nokia 603 dostala tradičně integrovanou GPS s asistovaným startem.
Praktická funkce, která dokázala už párkrát velmi dobře posloužit.
Pokud si vaši SIM kartu oříznete, na vložení do jiného telefonu budete muset využít adaptér, což není moc ideální řešení.
Proto při výběru barevné kombinace mějte zčásti na paměti i praktické hledisko.
Vpravo najdeme ovládání hlasitosti a spoušť fotoaparátu.
Nokia 603 disponuje fotoaparátem, jehož rozlišení je průměrných pět megapixelů.
Vedle již ohlášené superfotografky Nokie 808 PureView to dost možná bude poslední nový telefon Symbian na trhu.
Bohaté kancelářské schopnosti zastřešuje editor dokumentů Quickoffice.
Fotoaparát dokáže zachytit fotografie v maximálním rozlišení 2 592 × 1 994 pixelů.
Finové ji představili ještě minulý rok, původně se do prodeje v ČR ani neměla dostat.
Každý si zkrátka přijde na své a navíc díky vyměnitelným krytům si Nokii 603 můžete čas od času převléci do méně okoukané barvy.
Stejně jako u Lumie 710 jsou všechna tlačítka slitá v jednu klávesu, proto namačkávání středu není tak jisté, jako u bočních telefonních sluchátek.
Jeho doménou je také velmi dobrá přirozená barevnost a přijatelně jemné zobrazení.
Fotoaparátu chybí automatické zaostřování i přisvětlení pomocí LED diody, což považujeme za výrazný nedostatek, zejména pokud Nokii 603 porovnáváme s konkurencí.
Škoda, že fotoaparát, který jinak fotí velmi dobře, nemá autofocus ani LED blesk.
Nokia 603 má kvalitní displej, svižný procesor, 5Mpx fotoaparát i NFC.
Během dne s novinkou uděláte dobré záběry.
Panel zobrazí 16 milionů barev a nabídne klasické symbianovské rozlišení 360 × 640 bodů.
A dokonce nejen makro, ale ani objekty, které jsou k telefonu blíže než přibližně 45 centimetrů.
Samotný systém zřejmě není třeba nikomu představovat.
Bezplatně si přímo do telefonu můžete stáhnout i mapové podklady celého světa, díky tomu můžete navigaci používat offline a vyhnout se tak například datovým roamingovým poplatkům.
Konzervativnější uživatelé se zase mohou spolehnout právě na tu černou.
Chvíli čekání si vyžádá pouze nastartování telefonu z vypnutého stavu.
Některé kryty Nokie 603 mají lesklý povrch (jde převážně o ty barevné), naše černá je matná.
Designové tvarové provedení se Nokii opravdu povedlo a ani se nedivíme, že jej využila po Lumii 710 podruhé.
Vyměnitelný zadní kryt baterie drží na svém místě jako přibitý.
Nokia Mapy jsou zdarma.
Nokia 603 zvládne většinu standardních požadavků na moderní smartphone.
Levá a spodní hrana je zcela prázdná.
Vyniká nejen v interiéru, ale i na přímém slunci, kde s čitelností nebudete mít nejmenší problém.
Vyzdvihnout musíme přítomnost NFC, které se dnes stává stále populárnějším rozhraním nejen při platbách v obchodech, ale i při komfortnějším párování zařízení.
Odezva a rychlost telefonu je na dobré úrovni, všechny animace jsou povětšinou plynulé a svižné.
Telefon nevrže ani při silném stlačení a celkově působí velmi pevně.
Díky hmotnosti necelých 110 gramů se tak telefon při rozměrech 113 × 57 × 12 mm ovládá velmi komfortně.
Nokia 603 lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Finského producenta musíme pochválit za příkladné zpracování.
Tmavší verze jsou zase imunnější vůči ulpívání nečistot a otisků.
Další věc, která může mnohým uživatelům vadit je fakt, že Nokia 603 podporuje výhradně microSIM karty.
V oblasti multimediálních funkcí je Nokia 603 vyzbrojena kvalitním přehrávačem, jehož hudební knihovna třídí skladby podle několika aspektů.
Najdeme mezi nimi například aplikaci Lync, OneNote či Doc Connect.
O jeho případné samovolné uvolnění se proto nemusíte obávat.
Když už jsme u snímání zadního krytu, máme velkou výhradu vůči umístění microSD karty pod kryt telefonu.
GPS v telefonu využijete zejména při používání předinstalovaná aplikace Nokia mapy, která obsahuje i pěší a automobilovou hlasovou turn-by-turn navigaci.
Marketplace bude přístupný dokonce ve 180 zemích.
Zmíněna byla statistika z Amazon.
Změny jsou zásadní a WP8 zatopí konkurenci.
Čipsety do všech těchto zařízení bude dodávat výhradně společnost Qualcomm.
Multitaskingu se dočkala také již zmíněná navigace.
V jeho případě se jednalo spíše o systémovou evoluci.
Jednodušší bude i portace z Androidu a iOS.
Úprav se totiž dočkala i obrazovka s Live Tiles.
Jsou jimi Nokia, Samsung, HTC a Huawei.
Mnozí v tom jistě uvidí PassBook od Applu, ale o kopírování zde nemůže být řeč, protože by pro něj zkrátka nebyl čas.
Takovou aplikaci je možné přenést do WP během čtrnácti dní.
Máme se tedy na co těšit.
Hlavním přínosem této podpory by měla být větší výdrž baterie a samozřejmě větší výkon.
Výsledkem by měly být graficky propracovanější tituly, než tomu bylo dodnes.
Nyní se slova chopil Microsoft a představil Windows Phone 8. Zde se však jedná o pořádnou revoluci oproti Windows Phone 7. Dá se říct, že krom Metra nezůstal kámen na kameni.
WP8 tak budou podporovat i vnitroaplikační platby.
Současné Windows telefony nedostanou upgrade na WP8.
Přibude také podpora dvou nových rozlišení displejů.
Právě to umožní firmám „customizovat“ firemní telefony.
Ten ale bude záležet na podpoře operátorů.
Vývojáři dostanou plný přístup k této službě, aby ji mohli implementovat do svých aplikací.
Jediným záporem tak zůstává budoucí nefunkčnost aplikací pro Windows Phone 8 na současných modelech.
Pokud bude reklamní NFC tag v časopise, pouze přiložíte telefon a můžete si reklamu ihned zobrazit v telefonu.
Naopak si myslím, že dnes představená peněženka je ještě lepší, než ta představená Applem před několika dny.
Největší ovace publika sklidilo oznámení, že nově půjde psát hry pro WP8 v nativním kódu (C++, C).
Windows Phone 8 nabídne také bezpečné platby prostřednictvím NFC.
Microsoft chce novou verzí systému více oslovit také firemní zákazníky.
Mobile Wallet je propracovaná mobilní peněženka.
V závěru Microsoft oznámil prozatímní spolupráci se čtyřmi mobilními výrobci.
Ne tedy jen dvoujádrových, jak se předpokládalo.
Půjde o offline mapy s mapovými podklady od společnosti NAVTEQ.
Teď k té méně potěšující části.
Ta je prý propracovanější a lepší než na ostatních systémech.
Vývojáři se také dočkají podpory rozhraní DirectX.
Technologie také umožní párovat telefonů pro hraní multiplayerových her.
Dočkáme se i nových barev.
Microsoft tak vyvolal vlnu kritiky ze strany výrobců, WP7.8 dostanou většinu funkcí WP8, což nabourá prodejní strategie.
K bezpečnosti napomůže i bezpečností prvek SIM karty.
Nově budou k dispozici tři velikosti živých dlaždic, které si budete moci libovolně upravovat.
Ten dnes čítá ve svých seznamech více než 100 000 aplikací.
V ukázkovém videu byla nastíněna situace, kdy přijdete do restaurace, pomocí NFC se přihlásíte do restauračního „prostředí“, a poté budete všechny objednávky a platby provádět přes telefon.
Telefonát ze Skypu se bude tvářit jako normální hovor.
Jako první oznámil svou podporu francouzský Orange.
K dispozici bude také možnost vytvořit si vlastní firemní Hub.
Podporovány budou i transakce skrze PayPal.
Následně se již přešlo k samotnému představení nového systému.
HTML 5 se dočká dvojnásobně vyšší podpory funkcí.
Ostatní vylepšení a funkce ale budou představeny až později.
Velká pozornost byla věnována podpoře NFC.
Podrobnosti se ale dozvíme až na podzim.
Toto sdílené jádro by tak mělo přitáhnout k vývoji více vývojářů, výrobců hardwaru a partnerů pro výrobu výsledných zařízení.
Největší a nejneočekávanější „bombu“ si ale Joe Belfiore nechal nakonec.
Na začátku celé prezentace se Microsoft pochopitelně chtěl pochlubit svými úspěchy.
Po uložení cíle trasy tak budete moci normálně využívat telefon, zatímco hlasová navigace vás bude směrovat k další křižovatce.
To se může hodit.
Podíváme se na různorodé aplikace, především se zaměříme na kreslení a úpravu fotografií.
Ze začátku vás čeká tvrdý trénink, čímž si vylepšujete své vlastnosti a získáváte vyšší úrovně.
Ve statistikách pak můžete evidovat vaše nejvyšší skóre.
A na co se můžete těšit příště?
Ve hře se objevují achievementy, které vám také odemykají bonusový obsah.
Ve hře najdeme i editor, ve kterém lze upravovat fyzické atributy hráče.
Ve hře je virtuální obchod, ve kterém můžete platit mincemi i virtuálními penězi.
Na mapě můžete vidět svou pozici a vizuálně se tak navigovat k některým bodům zájmu z předpřipravených kategorií.
Mapy si můžete stáhnout dopředu v integrovaném downloaderu, ať vás při příjezdu do dané oblasti nic nepřekvapí.
Na scénu přicházejí virtuální peníze, které vám dokážou ulehčit řadu překážek a umožňují vám pořídit i některé vozy a jejich vylepšení.
Druhou měnou ve hře jsou hvězdy, které můžete získat v kole štěstí (jednou za čas si můžete zkusit zatočit) nebo nákupem za reálné peníze.
Ze začátku je třeba zvolit si postavu a národnost, mezi dostupnými je jen několik světových velmocí, naše země spolu s dalšími chybí, přestože se vám tu a tam zobrazují i slovenští soupeři.
Graficky povedená hra se drží oficiálního olympijského brandingu, vy a telefonem řízení protihráči si užíváte televizních představovaček a nechybí ani všudypřítomní diváci.
Dnešní díl věnujeme především freewarovým herním počinům pro Samsungy s Androidem.
Pohybujete se na dráze ve vzduchu, pokud spadnete, prohrajete.
Nadhazovač semtam odhodí i speciální míče které vybuchují, zvyšují nebo snižují skóre.
Hra nabízí i řadu achievementů, které můžete ve hře obdržet.
Jednoduchá freewarová hříčka s minimem nastavení, to je Tetris free.
Za vyhraná kola pak získáváte finance, za které v obchodě můžete nakupit další výbavu, nové hrdiny nebo speciální levely.
Základní režim hry se dělí na tři části - kariéru, volnou jízdu a časovku.
Strategický aspekt ve hře se rovná tomu, jak moc dokážete znevýhodnit oblasti zabrané nepřáteli a získat co nejvíce území pro sebe.
V mapách lze navíc vyhledávat i názvy ulic.
Na trase se objevují mantinely, které vás dokáží zadržet, ale občas se objevují díry, které vás nemilosrdně vrátí zpět na začátek.
K otevřeným dokumentům můžete přidávat fotografie, jde je také obohatit o text a vlastnoruční podpis.
Anger B.C. je netradičně zpracovaná 3D Tower Defense hra, ve které máte jediný úkol - vašimi věžemi, resp. vojáky, musíte zabránit průchodu nepřátel a udržet si alespoň nějaký z 20 životů, které na začátku dostanete.
V nastavení si můžete zvolit citlivost akcelerometru, trakci vozu nebo pomocné brzdění.
Mínusem je opět freemium režim, který vám jednou za čas řekne, že může hrát zase až zítra (nikde není patrná vizuální indikace, kolikrát si ještě můžete zahrát).
Nejzajímavěji se jeví mód kariéra, ve kterém testujete vozy, získáváte licence, závodíte a vylepšujete svá vozidla.
Pokud jste deskovou verzi nehráli, můžete shlédnout základní tutoriál, který vám ukáže vše potřebné pro hru.
Pro téměř každou zemi na světě nabízí aplikace ke stažení OpenStreet mapové podklady, které poslouží pro základní orientaci ve zvolené oblasti nebo městě.
Další hra nás tentokrát zavede na fotbalová kolbiště.
V podání zpracování na Android můžete jednotlivé bloky otáčet a přesouvat.
Postupně se vám tak otevírají další a další sporty a nakonec i olympijský turnaj.
Povedená hříčka má jen jednu chybu, v současné době je zpoplatněna padesáti korunami.
U delších tratí jsou k dispozici checkpointy, na projetí jednotlivých tras máte navíc jen omezený časový limit.
Dílky se na hrací plochu vkládají popořadě, hra sama ukazuje, kam je možné dílek umístit, dílky můžete libovolně otáčet.
Hotely, restaurace a sídla zájmových aktivit si pak můžete nechat zobrazit na bing mapách případně se nechat navigovat pomocí vestavěné navigace od Googlu, která se nachází v každém Androidu.
Ve hře si vybíráte tým a procházíte s ním ligovými soutěžemi nebo pohárovými turnaji.
Co se týče hotelů, k dispozici je přímá rezervace přes externí portály, recenze, zkušenosti a fotografie pokojů.
Našincům může vadit snad jen udávání rychlosti vozu v mílích namísto standardních kilometrů.
Hra je bohužel dostupná jako lite verze, po projetí necelé první úrovně vás hra bude žádat o zakoupení.
Carcassonne je adaptací stejnojmenné deskové hry na displeje mobilních zařízení.
O co ve hře jde?
To se hodí např. s využitím stylusů C Pen (Galaxy S III) nebo S Pen (Galaxy Note).
Fajnšmekři mohou automatické řazení změnit na manuální.
V uplynulém týdnu na portálu SamsungApps skončila akce, která se věnovala sportu a cestování, aplikace a hry ale i nadále zůstávají dostupné zdarma.
Ty jsou ve formě vojáků s různou výbavou, házejí např. bumerangem nebo kameny.
K úplnému odblokování hry potřebuje 520 hvězd.
Zvládnete stát se mistrem ve všech dostupných disciplínách?
Tento herní titul od společnosti Com2Us potřebuje ke své plné funkčnosti internetové spojení a také registraci k hernímu účtu.
V rámci oficiální hry uplynulých olympijských her se můžete vžít do role sportovců několika sportovních disciplín (atletka, plavání, střelba), kteří plní cestu za kýženou medailí.
K samotnému nastavování pálky slouží akcelerometr, ťuknutím na displej pak provedete odpal, za začátku to bude chtít trochu cviku.
Jednotlivé disciplíny mají různý způsob ovládání, často zapojíte dvojici prstů a akcelerometr.
Aplikace zvládá i menší česká města, malou vadou na kráse je absence češtiny, případně jazyková nejednotnost, kdy jsou některé recenze psány např. ve španělštině, když je valná většina zobrazena v angličtině.
Zajímavou a inovativní aplikací je Remote Control, tedy dálkové ovládání.
V plastovém přehybu se ukrývá infraport, pomocí kterého můžete ovládat spotřební elektroniku.
Natáčet sice můžete v plném HD rozlišení, ale kvalita jde s ubývajícím světlem rychle dolů.
Celou čelní stranu pochopitelně vyplňuje displej s rozlišením 1 280 × 800 bodů a úhlopříčkou 9,4", díky které působí celé zařízení kompaktním dojmem.
Už první dojem ze zpracování je opravdu dobrý, vše působí pevně a maximálně odolně.
Zajímavá je také aplikace s názvem Kontrola Wi-Fi, která provede test připojení a zobrazí informace o konfiguraci Wi-Fi včetně IP adresy, DNS, brány a MAC adresy přístupového bodu.
Tablet samotný ale vše vynahradí.
Že jsou některé aplikace (e-mail, čtečka knih, dálkové ovládání) pouze v anglickém jazyce by možná až tolik nevadilo, mnohem více vadí absence české klávesnice.
Negativem je, že zakončení plastového výstupku je jediným místem, kde se při promačkání setkáte s mírným povrzáváním.
Dále výrobce předinstaloval čtečku Reader by Sony, kterou však u nás nevyužijete, a videopřehrávač s všeříkajícím názvem Filmy, který umožňuje spouštění videí, ovšem bez podpory externích titulků.
V ohybu se ukrývá infraport, který (jak se později dočtete) můžete využít pro ovládání spotřební elektroniky.
Chybějící lokalizace aplikací, absence české klávesnice, občasné restarty systému či místy pomalejší procházení internetu jsou důvody, proč se vyplatí buď počkat na důkladnější softwarový update, nebo se poohlédnout po jiném tabletu.
Přehrávač lze ovládat také ze zamčené obrazovky, kde jsou k dispozici tlačítka pro posun skladby a pauzu.
Výhodou pro vyvážení může být schopnost zobrazit fotky na mapě podle jejich uložených GPS souřadnic.
Poslední nové tlačítko na spodním ovládacím panelu slouží pro spuštění miniaplikace dálkového ovládání, o kterém se více dočtete v kapitole Multimédia.
Funkčně jsou obě aplikace takřka totožné, umožňují základní úpravy fotografií jako otočení nebo ořez, a také jejich sdílení.
Tento doplněk umožňuje nakonfigurovat několik alternativních režimů („uživatelských účtů“), mezi kterými lze následně přepínat.
S hudbou se pojí ještě dvojice reproduktorů na zádech přístroje, které produkují výborný a dostatečně hlasitý zvuk.
Přisvětlovací dioda bohužel chybí.
Levá se symbolem okna umožňuje spustit některé aplikace v plovoucím okně nad libovolnou probíhající aktivitou na tabletu.
Funguje bez větších úprav výrobcem, o to zvláštnější je, že jí chybí česká lokalizace.
Z tohoto by si ostatní výrobci mohli vzít příklad.
K dispozici ale máte také jednoduché poznámky, záznamník zvuku nebo nástroj pro snímání obrazovky, se kterým můžete snímek ihned upravit a následně jej uložit či sdílet.
Vysoký výkon, vestavěný infraport a odolnost proti polití, to jsou jen některé možnosti, které nabízí novinka od Sony na poli tabletů s Androidem.
U aplikace Album se však vyskytuje jedna nepříjemnost - pokud probíhá synchronizace fotek s online úložišti, je prohlížení prakticky nepoužitelné.
Test toho, jak si poradí s poléváním vodou, jste mohli vidět ve 152. Týdnu mobilně.
Absenci přisvětlovací diody lze u tabletu tolerovat, ale pro opravdu kvalitní fotku potřebujete výborné světlo.
Uvnitř najdete pouze nabíječku s klasickým USB konektorem a kombinovaný datový a nabíjecí kabel.
Vytvořit můžete několik profilů pro různá zařízení a dokonce lze programovat vlastní makra, která vykonají určitý sled událostí v nastavených časových rozestupech.
Přímo na opačné straně tabletu je umístěn vypínač, kolébkový ovladač hlasitosti a dvojice diod.
Sony není mezi výrobci tabletů s Androidem úplným nováčkem.
Pokud tedy rádi pracujete v dešti, ve sprše nebo jiném podobném prostředí, měl by to tablet bez úhony přestát.
Sony uvedlo na trh tablet spolu se spoustou příslušenství.
Sony Xperia Tablet S obsahuje čistý Android, což platí také pro kalendář, budík nebo kalkulačku.
Zhruba měsíc poté už se Xperia Tablet S dostal na pulty obchodů a vy si nyní můžete přečíst jeho podrobnou recenzi.
Šero nebo větší stín znamená výrazné snížení kvality a narůst šumu.
Po prvním startu na vás čeká domovská obrazovka s widgety výrobce.
Nad čtečkou karet najdete standardní výstup na sluchátka.
Krytky konektorů nejsou u tabletu samoúčelné, výrobce totiž deklaruje odolnost proti polití a chlubí se splněním normy IP-X4 (stříkající voda).
Už vloni na podzim představilo své první modely, které se od konkurence výrazně odlišovaly designem, ale také použitelností.
Dálkový ovladač má krom velké aplikace také svou miniaplikaci, která běží v plovoucím okně, a má vyhrazené tlačítko v dolním panelu pro rychlé spuštění.
Kvalita 8 MPx fotoaparátu na zadní straně je spíše průměrná.
Data jednotlivých aplikací jsou však sdílena napříč režimy.
Výstřižky obrazovky pořízené stejnojmennou miniaplikací se ukládají do aplikace Scrapbook, ve které si můžete tvořit stránky s těmito výstřižky, které dále seskupujete do knih.
Prohlížeč souborů či správce úkolů bohužel chybí, mezi předinstalovanými aplikacemi ale naleznete třeba Evernote, Skype nebo čtečku dokumentů OfficeSuite.
Úpravy systému zahrnují např. pohyb plochami - pokud chcete otočit několik ploch zároveň, stačí se během posunu plochy na chvíli pozastavit, u horního okraje se zobrazí zmenšený náhled rozmístění ploch a vy můžete rychle přejít na tu požadovanou z nich.
Každý režim má vlastní tapetu na pozadí, widgety i ikony na ploše a volitelně také seznam aplikací.
Druhá zmiňovaná aplikace obsahuje také podporu pro vylepšení zvuku ClearAudio+, případně uživatelsky nastavitelný ekvalizér.
Krom estetického významu je zde pro uživatele ještě jedno pozitivum - za přehyb se tablet dobře drží, a to jak na šířku, tak na výšku jednou rukou.
Aplikace pro správu e-mailů je běžná a uživatelům Androidu jistě dobře známá.
Ostření probíhá v obou režimech automaticky a kontinuálně.
Pro přehrávání hudby slouží buď aplikace Hudba Play s přímým přístupem do služby Google Music nebo Walkman od Sony.
I u uspaného tabletu fungují tlačítka pro ovládání hlasitosti.
Pokud by tyto nedostatky Sony odstranilo, jednalo by se naopak o zajímavý kousek díky kvalitě zpracování a neotřelému designu.
Prohlížeč dokumentů OfficeSuite umožňuje připojení na nejznámější webové disky; Aplikace Kontrola Wi-Fi slouží pro zjištění informací o bezdrátové konektivitě; Kalkulačka i kalendář jsou běžnou součástí Androidu 4.0.
Informace o všech přijatých i odchozích hovorech, příjemcích zpráv či přenesených datech se ukrývají pod názvem Protokoly.
Zhasínají pak zhruba po 10 sekundách nečinnosti bez možnosti tento interval změnit.
Jednotlivé kontakty se v telefonu vyhledávají klasicky postupným psaním.
Pro pozastavení, přetočení či posunutí skladby musíte vstoupit přímo do prostředí přehrávače a použít virtuální klávesy.
Naopak nevýhodou je méně reálné podání barev, to právě vinou rezistivní vrstvy.
Rádi bychom jí předpověděli zářivý úspěch, jako měly třeba modely 6300i nebo třeba loňské dotykové odnože X3-02 a C3-01.
Nokia 300 je dalším z finských mobilů, které by se měly stát masovou záležitostí.
Přední strana telefonu je lesklá, výjimkou jsou tlačítka klávesnice.
Pod jinými úhly než 90 stupňů už toho moc nepřečtete.
Všechny zprávy se ukládají do vnitřní paměti telefonu, jejíž kapacita činí 134 MB.
Nad klasickou číslicovou klávesnicí našly své místo tři funkční klávesy.
Zkratky lze měnit přímo z displeje buď přes tlačítko "Jdi na" nebo klepnutím a podržením prstu na libovolnou část displeje.
Kromě základních údajů, jako je telefonní číslo a jméno, můžeme přidávat další detaily, například obrázek, e-mailovou a poštovní adresu, přezdívku a další.
Pro zjištění více detailů o události proto použijeme stejný postup jako při výběru dní.
Do výčtu kancelářských funkcí se vešla i kalkulačka, která má sice velmi prosté grafické provedení, ale můžete s ní provádět i složitější matematické výpočty.
Zmíněná tlačítka "Jdi na" a Jména (telefonní seznam) můžete taktéž změnit a na jejich místo přiřadit libovolnou funkci ze seznamu zkratek.
Poradí si s protokoly POP3, SMTP, IMAP4 a také se zabezpečenými účty SSL.
Chybí možnost přetáčení skladby prostřednictvím poklepání na časovou osu.
Při stisknutí tlačítka "Jdi na", sdílející hlavní lištu s tlačítky pro vstup do Menu a telefonního seznamu, se na plochu rozbalí roleta podobná těm u chytrých telefonů.
Hra je situovaná na šířku displeje, ovládání probíhá stejně jako u chytrých telefonů dotykem.
Samotná hra nemá zcela plynulou grafiku, to může být způsobeno již zmiňovaným nedostatkem operační paměti.
Při zhoršení světelných podmínek následuje zašumění snímků.
Podsvícení se dostalo celé klávesnici, popisky se rozsvítí automaticky už po stisku odemykacího tlačítka.
Chybějící autofokus nezachrání při focení na makrovzdálenost ani solidní rozlišení 5Mpx, které představuje maximální fotografie o velikosti 1 944 × 2 592 bodů.
Angry Birds si své kouzlo zachovali zde, nesmíte mít však předchozí zkušenost ze žádného lepšího telefonu.
K propojení s počítačem poslouží přibalený USB kabel, použít lze i Bluetooth.
Přece jen data od operátorů stále nejsou nejlevnější a pokud by se někdo obešel zcela bez připojení, určitě by zvolil levnější mobil z portfolia Nokie, například C2-01.
S kalendářem je propojen také úkolovník.
Nokia u svých tradičních platforem nezapomíná na vyzváněcí profily.
Absence blesku nepotěší, ale v této cenové kategorii jde o běžný jev.
Jako zcela dostačující se prokázaly rozměry klávesnice, kde se jedna řada kláves rozprostírá přes celou šířku telefonu.
V předvídání slov dopomáhá letitý slovník T9, který volí slova bez diakritiky, aby nedocházelo ke zkracování zpráv ze 160 na 70 znaků.
MMS zpráva vzniká vložením multimediálního objektu (obrázek, video, zvuk) do SMS a může mít maximální velikost 300 kB.
Hlavní součástí organizéru je kalendář.
Nokia 300 zvládá technologii HSDPA s maximální rychlostí 10,2 Mb/s.
Při spouštění náročnějších aplikací je ale brzdou v rychlosti pouhých 128 MB RAM, což si vyžádá místy i několikasekundové čekání.
Již při uvedení se Nokia chlubila, že na jejích hloupých telefonech poběží hra, která byla dosud vyhrazena pouze smartphonům – Angry Birds.
Její zobrazení lze nastavit buď do seznamu či do mřížky 3 × 3 s popiskami.
I přes nepřítomnost multitaskingu umí hrát hudební přehrávač na pozadí.
Výhodu odporového displeje ocení zejména dámy, které mohou do obrazovky ťukat nehtem.
Jednotlivé klávesy jsou od sebe odděleny, při psaní jsem neměl potíže s jejich identifikováním po hmatu.
Textové zprávy se zobrazují ve formě bublinkových konverzací, zažité řetězce znaků se přeformují do podoby grafického smajlíku.
Hudbu lze poslouchat z přibalených sluchátek, ta jsou kvalitativně ale spíše podprůměrná.
Prodlevu opětovného buzení můžete zvolit na libovolný počet minut, nejvýše však na 59 s možností pouze jednoho odložení.
Seznam kontaktů pojme okolo 2 000 čísel, jejich zobrazení můžeme nastavit buď z paměti telefonu, SIM karty či z obou zdrojů.
Fotoaparát zvládá natáčet video v maximálním rozlišení 640 × 480 rychlostí 30 snímků za sekundu, sekvence se ukládají ve formátu MP4.
Rádio s funkcí RDS své uživatelské prostředí sdílí s hudebním přehrávačem a funguje pouze po připojení sluchátek, sloužících jako anténa.
Je pravda, že také cena je zhruba o tisícovku nižší, ale spousta uživatelů bude ochotna si za bezdrátovou místní síť připlatit.
Pohodlnost prohlížení internetových stránek snižuje jednak malá úhlopříčka, jednak rezistivní displej, který neumožňuje pinch-to-zoom.
Událost naplánovaná na určitý den se připomene pouze zvýrazněným políčkem.
Kalendář je lokální a synchronizovat jde pouze v rámci portálu Ovi, který sice pod tímto názvem už neexistuje, ale vede na něj odkaz z nabídky.
K dispozici máme několik zvukových efektů, vizualizaci a dokonce i funkci Sleep.
Fotoaparát poskytne maximální rozlišení pět megapixelů, přičemž mu nechybí automatické zaostřování a ani přisvětlovací LED dioda.
Kalendář je přehledný a kvalitou se vyrovná i vyšším modelům výrobce.
Na nudný design asi příliš nenaláká, a tak musí zákazníky přesvědčit ne tolik pozlátkovou užitnou hodnotou telefonu.
Samsung měl loni s modelem Galaxy Ace mnohem jednodušší pozici.
Slušný foťák, videopřehrávač, který přechroustá prakticky všechno nebo kancelářské aplikace předinstalované přímo od výrobce.
Model Galaxy Ace sklidil před rokem velké úspěchy.
Dojem ještě zlepší FM rádio s podporou RDS.
Samsung Galaxy Ace 2 se aktuálně prodává za cenu kolem 7 tisíc korun.
TouchWiz se u Galaxy Ace 2 dostal už do verze 4.0.
Na pozadí pohotovostní plochy můžete mimo statického textu umístit i živou tapetu (na výběr jich je celkem pět), pozadí lockscreenu s hodinami může být pouze statické.
Vedle defaultního Google účtu můžete směle přidávat i e-mailové účty třetích stran, u Gmailu a Exchange funguje push synchronizace, u ostatních lze nastavit časový limit pravidelné kontroly nových e-mailů.
Správně se zobrazují i české znaky s diakritikou.
Uvést ve střední třídě dotykový telefon s rozumně zvolenou funkční výbavou, přiměřeně velkým displejem a systémem Android se ukázalo být šikovným tahem.
Galaxy Ace 2 není telefon monolitické konstrukce, takže se mu můžete podívat pod čepici.
Z materiálů převažuje plast.
Korejská střední třída dostává novou ikonu.
Připomeňme, že jde o typ PLS TFT.
Vzhledem k dostatečnému podsvícení, které si uživatel musí regulovat pouze manuálně, je displej dobře čitelné i na slunci.
Na trhu tehdy chyběl vyvážený Android střední třídy za přijatelnou cenu.
Základem mobilu je telefonní aplikace, která se skládá z číselníku, protokolů, kontaktů a oblíbených kontaktů.
Kvalita reprodukce během hovoru byla bez výhrad, protistrana si na žádné šumy v pozadí nestěžovala.
Maximální rozlišení, které se podařilo telefonu přehrát, je 720p.
Tak nazývá Samsung místa, kde sdružuje sociální, hudební a herní funkce.
Na levé straně vidíme dvojklávesu regulace hlasitosti spolu se slotem pro microSD karty.
Základem jsou zaoblené tvary, pokovený rám okolo přední strany a mírně zakulacená záda s jen nenápadně vyvýšenou bradou.
Telefon můžeme zařadit mezi středně velké, potíže s držením nebo ovládáním jednou rukou by tedy neměl mít nikdo.
S přihlédnutím k překotnému vývoji smartphonů a příchodu čtyřjádrových monster jde ve skutečnosti posun zhruba o půl třídy.
Kromě základních funkcí Androidu, jakými jsou dvě aplikace pro práci s elektronickou poštou, propracovaný kalendář, poznámky či klient pro službu Google +, zde nacházíme například trojici Hubů.
Ta je opravdu velká.
Stačí, aby se jiný telefon přiblížil k vašemu zadním krytem, a dostane požadovanou informaci.
U videí funguje i podpora titulků, musíte je mít ve formátu SRT a pojmenovány stejně jako film.
V něm můžete jednotlivě nebo hromadně ukončovat aplikace.
Největší plochu přední strany přední strany zabírá displej.
Zbytek podstatných hardwarových součástek se ukrývá uvnitř.
Pohotovostní plocha ani hlavní nabídka se na šíř položenému telefonu nepřizpůsobí.
Video natočíme maximálně v HD rozlišení, tedy 720p (1 280 × 720 bodů).
Hlasitý reproduktor není zjevně příliš výkonný, při přehrávání na maximální hlasitost vydává až nepříjemný plechový zvuk.
Přítomnost staršího Androidu 2.3.6 nejspíš nepřekvapí, s aktualizací na Ice Cream Sandwich je to zatím nejisté.
Faktem je, že hardwarově by si Ace 2 s novější verzí systému poradil, otázkou je, zda Samsung chce vynaložit úsilí na aktualizaci telefonu čtvrté třídy ve svém portfoliu (Galaxy Ace 2 je pod Galaxy S Advance, Galaxy S II a Galaxy S III).
Odstranění zadního krytu je velmi jednoduché přesto, že ho chrání několik mechanických pojistek po obvodu.
Operační systém naopak velkými změnami od základů neprošel.
K dispozici je panoramatické a sekvenční snímání, detekce úsměvu, několik scénických režimů, kompenzace expozice či makro režim.
Zvukový výstup do sluchátek je na dobré úrovni, čip by ale mohl být o fous výkonnější a poskytovat vyšší maximální hlasitost.
Z funkcí, závislých na internetovém připojení vzpomeňme kvalitní prohlížeč, aktuální zpravodajství, lokalizační funkce či prohlížeč videí z YouTube.
Dále můžete vytvořit vlastní štítek, do kterého lze uložit text, webovou adresu nebo kontakt.
Společnost mu dělá dvojice senzorů pro návrat zpět a vyvolání kontextové nabídky.
Velmi agresivně se kupředu derou čínské firmy Huawei (Ascend G300) nebo ZTE (Blade II).
To je místo, kudy komunikuje na blízkou vzdálenost modul NFC.
Po obvodu mobilu najdeme několik tradičních ovládacích a funkčních prvků, nejradši bychom zde přivítali i mechanickou spoušť fotoaparátu.
Většinou platí, čím nižší přístroj, tím pozdější aktualizace.
Letos už je konkurence ve střední třídě podstatně silnější.
Samsung tedy musí u Galaxy Ace 2 navázat na víc než jen známý název.
Bonusovou funkcí je NFC.
Zde je vidět, že spotřeba energie ve standby výrazně zvyšuje celkovou spotřebu.
Tohle se Samsungu moc nepovedlo.
Nakonec tedy záleží jenom na vás, zda si vystačíte se sobeckým pohledem jednotlivce, nebo se na problém podíváte s nadhledem.
Při bezdrátovém nabíjení za rok zaplatíme asi 14,50 Kč.
V obou typech se nachází AC-DC adaptér a další elektronika pro nabíjení.
Není společný vývoj brzdou inovací?
A je otázkou, jestli máme upjatě odmítat bezdrátové dobíjení, když je roční rozdíl spotřeby „drátu“ a „bezdrátu“ stejný jako spotřeba při ohřevu patnácti hrnků vody na kávu a emisí se vyrobí stejně jako při cestě autem do práce.
Je to obrovské zesílení podpory tohoto standardu zejména v Evropě, USA a Číně.
To je energie, kterou vyrobí jaderná elektrárna Dukovany za cca 5 hodin a uhelná elektrárna Prunéřov EPRU1 za cca 25 hodin.
Nokia opravdu není první firma, která s bezdrátovým nabíjením přišla, předběhla ale všechny konkurenty ve finální fázi – dostala standardní bezdrátově dobíjený mobil k uživatelům po celém světě.
S „bezdrátem“ odpadá nutnost používat konektory.
Jak funguje bezdrátové nabíjení?
Mimochodem, bezdrátový přenos energie pomocí elektromagnetické indukce už několik let znají hospodyňky díky indukčním vařičům.
Dalo by se říct, že je to jako GSM standard pro mobily.
Účinnost bezdrátového nabíjení záleží také na vzdálenosti mobilu a nabíječky.
Obvykle se totiž výrobci navzájem sledují a žádný nechce udělat první krok.
A s bezdrátovým dobíjením má značné zkušenosti i LG.
Technologie, standardy, výhody, nevýhody, účinnost, cena.
Pokud by se prodalo 10 milionů bezdrátově dobíjených mobilů, ročně by spotřebovaly o 8,4 GWh víc než stejný počet drátových (zapojených i ve standby).
Koordinace sice přináší sjednocení, ale zároveň i diferenciaci produktů.
Druhá cívka, ve které si indukuje el.
Až bude mít hodně lidí bezdrátově nabíjený mobil, začne to být důležité pro kavárny a výrobce automobilů, kteří nabídnou zákazníkům nabíjecí stanici.
Příslušenství pro bezdrátové nabíjení Lumií si můžete prohlédnout zde.
Lidé si budou moci dobíjet svůj telefon všude.
Nejvíce prospějeme sobě i životnímu prostředí, pokud nebudeme nechávat adaptéry zapojené zbytečně dlouho v zásuvce a navíc můžeme být klidní, že nám nevyhoří byt.
Představíme si velice jednoduchý obvod, který poslouží jako demonstrace principu bezdrátového přenosu.
Nokia představila příslušenství pro bezdrátové nabíjení, díky kterému je možné pohodlně a elegantně dobíjet mobil.
Jde o standard, který schválilo Wireless Power Consortium a je využíván ve více než stovce zařízení od nejrůznějších výrobců.
Už se nemůžu dočkat, až bude Lumia 920 dostupná doma v Nizozemsku.
Nokia se o to pokusila a představila telefony Lumia 920 a Lumia 820, které disponují dosud nepříliš vídanou funkcí – bezdrátovým nabíjením.
Jaké jsou hlavní překážky, kterým WPC čelí?
S rostoucí vzdáleností klesá účinnost velmi rychle.
Pokud budou stejně velké a budou co nejblíž u sebe, můžeme dosáhnout účinnosti větší než 90 %.
V mobilu už stačí pouze elektrický proud usměrnit a přivést do akumulátoru.
Je ale opravdu důvod k obavám, že bezdrátové nabíječky znásobí odběr elektřiny oproti konvenčnímu kabelovému dobíjení?
V obvodu ze schématu je jako zdroj použita 9V baterie.
Je to standard, který nic neříká o tom, jaké funkce má mít telefon, nebo jak má vypadat.
V Japonsku je bezdrátové nabíjení mainstream posledních let.
Je tedy nejvyšší čas prozkoumat po jejím jedinečném displeji další inovaci – bezdrátové nabíjení.
Konstruují prototypy, které pak při setkání představují a zkouší jejich kompatibilitu.
Nikdo nechce dělat novou technologii na vlastní pěst, ale všichni s ní chtějí vyrukovat jako první.
Existuje mnoho elektrických obvodů, které slouží k bezdrátovému indukčnímu přenosu energie.
Účinnost a spotřeba bezdrátového indukčního nabíjení je téma, které nenechává v klidu ekology.
Pokud se zabývají bezdrátovým nabíjením, tak většinou jen na experimentální úrovni.
Uplynuly měsíce a bohužel, o oficiální nabíječce Wireless Charging Kit si můžeme nechat jen zdát.
K tomu by nedošlo s uzavřeným systémem, protože by byl vývoj ekosystému jen pro několik telefonů příliš nákladný.
V principu se náš obvod podobá nabíjení od Nokie.
Bezdrátová indukční nabíječka: Jak jsme již zmínili, bezdrátová nabíječka má podobnou účinnost jako drátová, řekněme 72 %.
Je otázkou, proč se bezdrátové dobíjení dostává do našich obýváků až po více než sto letech.
Kolem cívky L1 se vytváří permanentně se měnící elektromagnetické pole.
Překážky nejsou v technologii, ale tkví v organizaci ekosystému kolem něj.
Můžete tam vidět všechny jeho výhody.
Pro výrobce mobilů je stále těžší zaujmout zákazníky novou a zajímavou funkcí.
My specifikujeme pouze nezbytnosti, které zajišťují, aby produkty společně fungovaly a to je vše.
Součástí nastavení je i několik voleb ekvalizéru, hudbu můžete poslouchat i na dobrou noc - po stanoveném intervalu se může vypnout.
Psát můžete i po tmě, klávesnice je rovnoměrně bíle podsvětlena.
Diktafon nahrává hlasové úryvky ve formátu MP3, omezeni jste jen velikostí zbývající paměti v telefonu nebo na paměťové kartě.
Pokud plánujete internet využívat na stálo, je zde připraven ActiveSync a vzdálená synchronizace se serverem, v opačném případě můžete zálohovat kontakty, zprávy, kalendář, úkoly a poznámky na paměťovou kartu.
Druhotně dokáží zobrazit protokoly volání (zelené) nebo zapnout telefon (červené).
Pohled na véčko z různých úhlů pohledu, nejzajímavější je pravý bok s konektory a slotem pro microSD kartu.
V základní balení najdete mimo telefonu a baterie jen nabíječku a uživatelský manuál.
Telefon podporuje Javu, takže do něj můžete doinstalovat kompatibilní aplikace pro jeho rozlišení displeje.
Podnabídky jsou vždy textové s možností číselné volby, pokud si pamatujete čísla jednotlivých položek, můžete se do dané nabídky dostat velmi rychle.
Sám telefon tuto informaci signalizuje v horní stavové liště.
Najdeme zde 3,5mm konektor jack, microUSB konektor, slot pro microSD karty a prostor k provlečení poutka.
Za celou dobu testování jsem se nesekal s překlepem.
Fotoaparát moc velkými možnostmi nastavení neoplývá, najdeme zde snad jen vyvážení bílé barvy, samospoušť a noční režim.
Displej je poměrně velký a bohatě postačí potřebám uživatele.
Skladby si můžete ukládat na paměťovou kartu, bude ji ale třeba dokoupit.
Do budoucna se budeme moci ještě setkat s šedou, černou a oranžovou verzí.
V telefonu dále nechybí stopky, časovač, jednoduchá kalkulačka a převodník měn a jednotek.
Problém je ten, že pro aktivaci falešného hovoru je pevně nastaven směr kurzorové klávesy dolů, takže v zavřeném stavu véčka v kapse falešné volání nijak neaktivujete.
Velikost textu zprávy lze zvětšit pomocí kontextového menu.
FM rádio bude zpočátku problém, protože bez sluchátek se nespustí a sluchátka, jak již víte, v základním balení chybí.
Protokoly volání, kontakty, skupiny, oblíbené kontakty - delším podržením v pohotovostním režimu vytočíte kontakt pod daným číslem.
Za necelých 1800 Kč dostanete telefon s tím nejdůležitějším, v případě vašeho zájmu můžete jeho funkčnost vylepšit dokoupením sluchátek a paměťové karty.
Pokud chcete komunikovat s blízkým okolím, můžete využít vestavěný Bluetooth messenger, který posílá zprávy kolegům ve vzdálenosti zhruba do deseti metrů.
Hudební přehrávač třídí skladby podle několika kritérií.
Kalendář, budíky, vytváření nového úkolu do seznamu úkolů, píšeme novou poznámku.
Samsung byl před lety znám poměrně velkou podporou telefonů véčkové a vysouvací konstrukce, v dnešní době můžeme použité netradiční konstrukce počítat na prstech jedné ruky.
Protější díl véčka je téměř celý využit ovládacími prvky.
Pyšní se rychlostí nalezení a uskutečnění všech zamýšlených úloh, ale nejprve se pojďme podívat na pohotovostní obrazovku.
Regulační klávesy hlasitosti chybí, hlasitost však upravit lze, jen v každé aplikaci se to děje jiným způsobem.
Na výběr jich v telefonu celkem máte hned šest, téměř každý je pak plně upravitelný co se týče hlasitostí oznámení, melodií, tónu tlačítek a vibrací.
Kvalita hudby je přímo úměrná ceně telefonu, cílová skupina bude určitě potěšena.
Při vytváření nového kontaktu v telefonním seznamu můžete položce přidat i e-mail, skupinu, vlastní vyzvánění, obrázek a další více či méně potřebné podrobnosti.
Ženy mohou zhasnutý displej využít i jako nouzové zrcátko, když se v displeji odrážejí i ostatní objekty, tak se v něm můžete vidět i vy sama při líčení.
Pověstnou třešničkou na dortu je pak růžová barva, která do širokého okolí křičí: „Jsem jen pro ženy!“
Véčko po rozevření, ovládací prvky jsou rozměrné a dobře se ovládají.
V posledních třech případech ale bude nutná podpora internetového připojení.
Nenáročné dámy, tento model je určen právě pro vás, pánové, podívejte se raději po alternativním černém Samsungu C3560, které jsme již na SamsungManii testovali.
Překlepy byly v mém případě opět vzácným jevem, klávesy jsou ve svém středu trochu vyvýšeny, takže je lze v rozumné míře nahmatat i poslepu.
Displej z čelního pohledu vypadá výborně, horší je to, když displej vykloníte z ideálního pozorovacího úhlu - dochází k degradaci barev.
Telefon se ruce drží velmi dobře, mohou za to zakulacené rohy i povrchová úprava plastů, véčko tak nemá tendenci klouzat z ruky.
V telefonu najdeme i e-mailový klient, můžete si vybírat z předpřipravených účtů Live, Hotmail, Gmail nebo jiným účtem třetí strany.
Hlavní ovládací klávesa má skutečně luxusní rozměry a stejně tak se i ovládá.
Ty spíše jen zdržují a moc mým očím nebyly příjemné, můžete je ale s klidem nechat vypnuté.
Graf ceny produktu Samsung C3520 poskytuje server Heureka.
Telefon neměl problém rozpoznat ani 16GB microSDHC kartu.
Do interní paměti jich uložíte maximálně 300. Při psaní si můžete dopomoci i slovníkem T9, vždy máte přehled, na jaký počet dílčích zpráv se SMS rozdělí.
Maximální hlasitost je na slušné úrovni, můžete využít i hlasitý odposlech.
Na stavovém řádku nalezne uživatel mj. i informace o signálu, profilu nebo stavu baterie.
Asi již tušíte, že od low-endového véčka nemůžeme čekat žádné fotografické zázraky.
Vyfocené snímky si budete prohlížet na displeji nebo je nastavíte jako pozadí, veškerá další činnost s nimi by byla kontraproduktivní.
Kontakty můžete řadit do skupin za účelem hromadné korespondence, případně je můžete zařadit mezi oblíbené.
Rychlost uploadu je potom maximálně 5,76 Mb/s.
Zvlášť to platí při psaní na šířku.
Balení iPadu Mini je překvapivě malé, velikostí i hmotností odpovídá tlustší knížce.
Přední kamera s rozlišením 1,2 Mpx se pyšní i snímáním videa v slušném HD rozlišení, které oceníte zejména během videohovorů při využívání služeb jako je FaceTime nebo Skype.
Oceníte to zejména při delším držení v jedné ruce.
Podporuje přitom všechny standardy 802.11 a/b/g/n.
Tablet je tedy tenčí než iPhone 5. Při úhlopříčce 7,9 palce se hmotnost novinky zastavila na velmi příjemné hodnotě, konkrétně 308 gramů u Wi-Fi verze a 312 gramů u verze s mobilním datovým připojením.
Počítat můžete zároveň s cloudovým prostorem v službě iCloud, která poskytuje standardně kapacitu 5 GB.
Focení tabletem je pro většinu uživatelů spíše doplňkovu činností.
Jednoduše položená otázka, ale o to těžší odpověď. iPad Mini je z pohledu kompaktnosti mimořádně šikovné zařízení se štíhlým tělem a dobře zvládnutou hmotností.
Zpracování je na tradičně dobré úrovni.
Google Mapy nahradily v iPadu Mini mapy z dílny Apple, který si za ně vysloužil kritiku.
Retina displej se nekoná a tak zůstala některá očekávání o novém superdispleji nenaplněná.
V segmentu tabletů je kalifornský producent nadále jasným lídrem, vedle sílící konkurenci však podle aktuálních statistik ztrácí své pozice.
Pevné hliníkové konstrukci nemáme co vytknout.
V některých případech jsme dokonce při nejvyšší hlasitosti zaznamenali mírné vibrace, které se během přehrávání hudby přenášejí do celého hliníkového těla.
Uživatelé s menšími rukama si iPad Mini budou muset přechytávat.
Pokud jste jednou zkusili Retina displej klasického iPadu, držet v rukou tohoto prcka bude pro vás určitě zklamáním.
Na pravé straně najdete ovládání hlasitosti, tentokrát však s oddělenými tlačítky, která se dají lépe nahmatat.
Díky standardnímu 3,5mm konektoru si k tabletu můžete připojit prakticky jakákoliv běžná hudební sluchátka.
Má sice stejný výkon, vyráběná je však již 32 nm technologií.
Výborně je iPad Mini vybaven z hlediska konektivity, jedinou technologií, kterou Apple stále vytrvale ignoruje, je NFC.
V případě tabletu s označením Wi-Fi + Cellular se můžete spolehnout na rychlé datové připojení HSDPA i LTE konektivitu umožňující surfování s teoretickou rychlostí až 100 Mb/s.
Nic ale nepopře fakt, že konkurence nabízí vyšší rozlišení a že iPad Mini je v tomto směru zkrátka horší.
Koupit iPad Mini, nebo nechat být?
Díky úzkým okrajům by bez problémů měli na všechna tlačítka dosáhnout i uživatelé s menšími rukama.
Recenze vyšla i ve slovenštině na Živé.
Siri se snaží porozumět způsobu lidské řeči a tak umí odpovídat například i na otázku, zda budete zítra potřebovat deštník.
Pokud budete iPad Mini ždímat při hraní náročných her, logicky očekávejte nižší čísla.
S malým iPadem si bez nejmenších problémů zahrajete i nejlepší herní tituly z App Store.
Svá data v podobě multimédií či dokumentů si můžete uložit výhradně do interní paměti.
Naopak pro ty, kteří hledají malý a šikovný tablet, je iPad Mini dobrá volba.
Zpozoroval jsem to ale jen v pár případech při orientaci na výšku.
Použití novější verze této technologie potěší zejména z pohledu nižší spotřeby energie.
Nexus 7 však boduje v jemnějším rozlišení.
Zřejmě jen fakt, že díky shodnému rozlišení s iPadem 2 na něm poběží téměř 275 tisíc aplikací plně optimalizovaných pro tablet.
Kvůli tomu si tento stereo zvuk příliš neužijete.
Horní stěna obsahuje blokovací tlačítko, mikrofon a 3,5 mm jack pro sluchátka.
Apple se s nechtěným stisknutím displeje popral opravdu výborně.
S malým iPadem Mini dokážete na menší úhlopříčce přesně to, co s jeho velkým příbuzným.
Kvalitou jsou repráčky na dobré úrovni a hrají vzhledem k velikosti zařízení dostatečně hlasitě.
Měli byste si tedy položit otázku, zda chcete větší mobilitu a ještě výraznější kompaktnost, nebo špičkový rozměrný displej a vysoký výkon na úkor vyšší cenovky.
V zahraničí je díky bohaté nabídce knih a dalšího digitálního obsahu populární Kindle Fire od amerického Amazonu.
Jen s mírně ztlumeným jasem vystačila na devět až deset hodin reálného používání.
Klávesnici je zároveň možné v obou polohách rozdělit k okrajům displeje.
V segmentu sedmipalcový tabletů je jako doma Nexus 7, který vychází o dva a půl tisíce levněji než iPad Mini.
V balení ale žádný headset kupodivu nenajdete.
Mimochodem, iPad Mini podporuje, stejně jako iPhone 5, miniaturní nanoSIM kartu.
Celková zobrazovací plocha je o poznání větší.
I v jedné ruce se tak iPad Mini drží mnohem komfortněji než jeho velký bratr.
Nejde přitom o obyčejné hlasové ovládání.
Je rychlý, aplikace otevírá okamžitě, procházení prostředím je plynulé a nikde se nic neseká.
Oproti klasickým sedmipalcovým tabletům je úhlopříčka delší o necelý palec výrazným rozdílem.
Horší je to se znakovou klávesnicí, nejprve se ale podívejme na její dobré stránky.
Asha patří mezi hloupé mobily (nedisponuje žádným z dnes běžných operačních systémů), přesto si Nokia neodpustila další specializované klávesy.
V ruce totiž držíte Nokii, a pokud nepoužíváte aktivní pohotovostní nabídku, můžete nastavit akce (na výchozí obrazovce) pro pohyb ovladače do všech směrů, pravou funkční klávesu a na levé máte konfigurovatelnou nabídku rychlých voleb.
Pokud editujete napsaný text, oceníte i další funkci – pomocí Shiftu a navigační klávesy text označíte a přes dvojhmat Ctrl+C a Ctrl+V vložíte do textu na jiné místo.
Připojení sluchátek vyžaduje rádio, které si poradí s RDS, může hrát na pozadí a jako výstup můžete použít i hlasitý reproduktor (sluchátka plní funkci antény).
Hmatově neucítíte a ani neuslyšíte žádné cvaknutí nebo lupnutí.
Na přední straně najdete už několikátou variaci Nokie na téma „displej naležato a QWERTZ“.
Nokia vyrábí model Asha 302 v pěti barvách, černé (respektive tmavě šedé), bílé, červené, modré a zlaté.
Pokud vám někdo pošle e-mailem přílohu, neradujte se předčasně.
Diakritická znaménka dostanete nad znak i stiskem klávesy vedle mezerníku a poté příslušného znaku.
Sice ji bez problému stáhnete do telefonu, dokumenty Office, PDF ani archívy ale Asha neotevře, tyto typy souborů jsou jí cizí.
Přestože má stejnou barvu jako zbytek telefonu, vzhledem k různým materiálům vypadá o několik odstínů tmavší.
Výkonný model s mechanickou QWERTZ klávesnicí, Wi-Fi, ovšem bez operačního systému.
Výrobce však slibuje, že během dubna se na Nokia Store objeví bezplatná aplikace určená pro telefony Asha 302 a 303, která zajistí plnou synchronizaci s Exchange účtem.
Z těchto 4 (respektive 5) voleb nastavíte jednu, kterou pak budete stisknutím příslušné klávesy spouštět pouze z pohotovostní obrazovky, v hlavní nabídce (i v dalších úrovních) jsou klávesy neaktivní.
Primárnímu znaku je vyhrazen levý spodní roh, sekundárnímu pak pravý horní.
Zatím si v nastavení e-mailu můžete vybrat z několika přednastavených poskytovatelů (Ovi, Yahoo, Gmail, Hotmail, Centrum, Seznam), případně použít vlastní nastavení, všude ale nabízí jen POP3 nebo IMAP.
U řady telefonů obvyklé regulátory hlasitosti na boku Nokie nehledejte, během hovoru si budete muset vystačit s hlavním směrovým ovladačem pod displejem.
Slabší fotoaparát a absence datového kabelu či paměťové karty se dá vzhledem k ceně odpustit.
Jako pozitivum/negativum budete hodnotit rozložení, Nokia totiž jako jeden z mála výrobců plně lokalizuje i rozložení, Asha tak nese QWERTZ (nikoliv u telefonů častější QWERTY).
Po připojení k počítači můžete spravovat obsah telefonu pomocí balíku Nokia Suite, telefon zvládá i režim Mass Storage.
Displej nabízí rozlišení 320 × 240 bodů na úhlopříčce 2,4".
Ne vždy padne klávesnice hned do ruky a je potřeba si na ni zvyknout.
Rozhodně se nejedná o situaci, kdy stačí telefonem pohnout sotva o milimetr a už mění barvy, jak tomu někdy bývá u levných neznačkových výrobků asijských producentů.
Občas se nešlo ubránit dojmu, že se jedná o kryt z úplně jiného telefonu, barevně to prostě nesedělo.
Pod určitými úhly (podle dopadajícího světla) se tento barevný rozdíl může ještě zvětšit.
Asha disponuje (jako jiné Nokie v podobné cenové hladině) opravdu širokými možnostmi nastavení.
Jedná se hlavně o designový prvek, neschovává totiž žádné ovladače (hlasitost či fotoaparát).
Fotoaparát na zádech telefonu nedisponuje bleskem, obrázky 3,2megapixelového snímače se řadí spíše mezi podprůměrné.
Pokud jste se již zbavili všech možných nabíječek a na místech, kde obvykle nabíjíte mobilní zařízení, máte jenom nejčastější koncovku microUSB, nemusíte zoufat.
Prostředí telefonu je svižné, mimo jiné i díky 1GHz procesoru, Asha reaguje promptně a bez zaváhání.
Pokud jste někdy pracovali s Nokií, na prostředí modelu Asha 302 si zvyknete velmi rychle.
Fotoaparát nastavte jednou, a pokud to nebude nezbytně nutné, jenom cvakejte snímky, jinak v jeho prostředí zešedivíte.
Pochvalu zaslouží 4 řady, které kopírují rozložení klasické počítačové klávesnice.
To je u Nokie poměrně běžná kombinace (u telefonů s tímto konstrukčním řešením), viděli jsme ale i displeje jemnější, např. model E6 disponuje čtyřnásobkem bodů.
SIM karta má místo tradičně pod baterií, paměťová microSD karta se vsouvá pod krytku na levém boku přístroje.
Konstrukce a volba materiálu krytu baterie jsou zdrojem poměrně častého vrzání, které uslyšíte téměř při jakékoliv činnosti s mobilem.
Nokii lze nabíjet kromě standardního konektoru i přes toto rozhraní.
Funguje to podobně jako na počítači.
V telefonu nehledejte Symbian ani žádný jiný z moderních mobilních operačních systémů, Asha používá systém Series S40.
Je ale škoda, že klíčová vlastnost v podobě QWERTZ klávesnice podává spíše průměrný výkon.
Paměťovou kartu ani microUSB kabel v krabičce nehledejte, vyžádají si další investici.
V oblasti mobilního připojení nejste odkázáni jen na pomalé GPRS/EDGE, v místě s příslušným pokrytím se můžete těšit na HSUPA s rychlostí až 5,76 Mb/s a HSDPA s rychlostí až 14,4 Mb/s.
Nokii se u modelu Asha řada věcí povedla, telefon je svižný, reaguje okamžitě, nabídne rychlá data, WiFi, kartu (byť dokoupenou) můžete rozumně používat jako flash disk, vnitřní 150MB paměť by mu mohl leckterý konkurent závidět.
Jenom na horní straně najdeme 3,5mm Jack sluchátek obklopený konektorem nabíječky zleva a microUSB zprava.
Pokud se mezi ně řadíte, zvolte takový model, který má klávesnici dotaženou na 100% a její vývoj neustrnul, jako u Nokie 302, na půli cesty.
Telefon disponuje i modulem WiFi, který lze elegantně spravovat přímo z pohotovostní obrazovky podržením mezerníku.
To, že jste některou z kláves stiskli správně, někdy poznáte jen podle provedené operace na displeji (napsaného znaku).
Na bočních stranách se lehce zužuje, na horní i dolní má pak téměř dvojnásobnou šířku.
V některých materiálech se dočtete, že Asha zvládá komunikaci s Exchange.
Tuto cílovou skupinu ale telefon příliš nenadchne.
Friedrichshafen je město ležící ve spolkové zemi Baden-Württemberg na břehu Bodamského jezera.
Kdy se odváží tříděný odpad?
Navíc vy budete mít v (téměř) reálném čase přehled o spotřebě.
Dům prošpikovaný senzory, chytrá relé, meterologická stanice, a to všechno online můžete ovládat třeba z iPadu.
Moderní technologie tady mají větší význam, než by se mohlo zdát.
To v současnosti využívá už přes 1 500 domácností ve Friedrichshafenu.
Následoval konkurz celkem 51 měst, a nakonec v únoru 2007 zvítězil Friedrichshafen.
Tak kdy se ve Friedrichshafenu proletíte?
A výhody jsou na obou stranách, nestane se, že by si pacient hodnoty nezapsal nebo zapsal chybně, a lékaři ihned vidí, jestli je pacient v pořádku (a nemusí se s ním dále zabývat), nebo je zde nějaký problém, a podle něj pak mohou pružně upravit léčbu.
Žádný problém, všechno se dá na dálku zařídit.
Ten se může pyšnit titulem T-City už jenom letos, právě totiž probíhá vyhodnocení a projekt jako celek končí.
I když byste si mohli myslet, že v dnešní době letadel je vzducholoď nesmysl, není tomu tak.
Stejně tak se zde zkoušelo VDSL.
Tak trochu součástí je i chytré měření.
A podařilo se, první vzducholoď Zeppelin NT vzletěla v roce 1997, teď už létají čtyři a na páté se právě v hangáru ve Friedrichshafenu pracovalo.
A s čím můžete letět v dvoukilometrové výšce krokem?
Zpátky ale ke zdravotnictví.
Všechno funguje rychle a jednoduše, hlavně díky aplikaci pro iPhone.
Všechna tato zařízení v sobě mají Bluetooth vysílač, přes který se spojí s mobilním telefonem.
Deutsche Telekom ve spolupráci s městem Friedrichshafen připravil několik produktů, i když určitě ne tak revolučních, jak byste možná čekali.
Právě v ní se stal Friedrichshafen takovou první vlaštovkou projektu flinc, který nyní využívá přes 40 000 lidí.
Ale jak už jsem sliboval, na závěr ještě to, čím je Friedrichshafen asi nejznámější.
A třeba spousta telefonních budek (jestli se tak dá multimediálním stojanům, které zvládnou i videohovory a surfování po internetu říkat) rozsetých různě po městě okolo sebe vytváří WiFi síť, která je pro všechny občany zdarma k dispozici.
Jde o službu, respektive sociální síť, pro sdílení aut.
Pro projekt jako je T-City ideální město.
Má šedesát tisíc obyvatel, sedmdesát kilometrů čtverečních, rozvinutý průmysl a, jak se dozvíte na konci článku, nejen díky Bodamskému jezeru, docela čilý turistický ruch.
Podívali jsme se do T-City, německého Friedrichshafenu, kde Deutsche Telekom vytvořil město budoucnosti.
A to, co před pěti lety vypadalo jako město budoucnosti, je dnes na mnoha místech běžnou věcí.
Které letadlo dokáže zůstat ve vzduchu třicet hodin v kuse?
Na druhou stranu o drtivě většině z nich si můžeme nechat jen zdát.
Až v devadesátých letech se společnost Zeppelin Luftschifftechnik, z čistě soukromých peněz, pokusila o jejich vzkříšení.
V tom pak už běží aplikace, která data zpracuje a odešle je do systému, kde se na ně pak může podívat doktor, případně rovnou dostane upozornění, když něco není v pořádku.
Recept stačí ukázat na webkameru a fyzicky jej odevzdat až při předání.
Škoda ale, že linkou to skončilo, a podobné služby nejsou nabízeny třeba i ve formě webové stránky, chatu nebo aplikace pro smartphony.
Jak si vyměnit občanku?
A tak vznikl projekt Kindergarten Online, který spojil všechny školky na webu a vytvořil přehlednou online registraci.
Friedrichshafen byl jako jedno z prvních měst v Německu už v roce 2007 pokryt sítěmi třetí generace s nadstavbou HSDPA, takže jste mohli stahovat data až 7,2 Mb/s.
Před pěti lety vznikl projekt T-City.
Právě ve Friedrichshafenu totiž hrabě Ferdinand von Zeppelin v roce 1900 postavil a vzletěl s první vzducholodí s vyztuženou konstrukcí.
Vodoměry i elektroměry budou totiž připojené na internet, a tak už technici nebudou muset objíždět domy a měřit hodnoty ručně.
Aniž bychom si toho všímali, podobné technologie se průběžně stávají součástí našich životů.
A právě to se v T-City, respektive Friedrichshafenu, povedlo, přinejmenším u mnoha projektů.
Pomoci k tomu má velká dotyková obrazovka, na kterou je nabalena spousta služeb.
Další sféra projektů se týkala úřadů, e-govermentu, chcete-li.
Lékaři každé pondělí konzultují rakovinové nádory a jejich léčbu.
Má téměř čtvrt milionu zaměstnanců, obrat šedesát miliard Eur ročně a miliony zákazníků po celém světě.
To ale způsobovalo obrovské komplikace, protože do poslední chvíle nebylo jasné, které dítě bude chodit do jaké školky.
V listopadu roku 2007 byl spuštěn první projekt, a do dneška jich bylo celkem přes 40. Pokrývají mnoho oblastí, od úřadů, přes energetiku až po zdravotnictví.
Dalším projektem byla univerzální linka 115. Po vytočení tohoto čísla se dovoláte na callcentrum ve Friedrichshafenu, kde vám operátoři sdělí cokoliv, co byste jako občan mohl potřebovat.
Na projektu se podílí společnost Frankel AG, která ve Friedrichshafenu systém nainstalovala do jednoho ze svých domů.
Společnost BodyTel, do které Deutsche Telekom minulý rok investoval, se od roku 2006 zabývá produkty usnadňujícími život diabetikům a lidem s vysokým či nízkým krevním tlakem.
Cílem je udržet rozvodnou síť v rovnováze pořád, ať už fouká vítr, nabíjíte si elektromobil nebo jste naopak odjeli na dovolenou a odběr klesl téměř na nulu.
Pro odsunutí zadního krytu je třeba vynaložit větší sílu, pod skořápkou se ukrývá 800mAh baterie, která zaručí při běžném využívání (cca 15 minut volání a několika zpráv denně) výdrž okolo pěti dní, což je na levný telefon poměrně slušný údaj.
Samsung E1081T je telefonem klasické konstrukce o rozměrech 107 × 46 × 14 mm a hmotností 64,5 gramů.
O doplňkové ovládání se starají dvě kontextové klávesy, jejichž funkce závisí na jejich aktuálních popiskách.
Jakmile si do telefonu vloží nový držitel svoji SIM, může být až na dvě čísla odeslána SMS zpráva a vy tedy budete vědět číslo toho, kdo používá váš mobilní přístroj.
K dispozici jsou alespoň poznámky o maximální délce sedmdesáti znaků, do paměti jich uložíte maximálně deset.
První pohled na telefon naznačuje, že by se klávesnice mohla dobře ovládat, displej je ale poněkud malý.
Rád zastoupí pozici náhradního telefonu, případně druhého telefonu se soukromou/pracovní SIM kartou.
Filtr dokáže zachytit zprávy až od deseti čísel, které si nepřejete číst - takto získané SMS jsou ihned smazány.
Při čtení zpráv je k dispozici opět pět řádků textu, font nikterak zvětšit nelze.
Na boky přístroje byl použit matný plast, zadní kryt je pak vyroben ze zdrsněného lesklého plastu.
Protože chybí klávesy pro regulace hlasitosti, nastavujete ji kurzorovými klávesami pro směry nahoru a dolů.
Nastavení vyzváněcího tónu provedete v jednom z osmi předpřipravených profilů, vybrat si můžete mezi deseti *.
Na pohotovostní ploše najdeme mimo stavového řádku s indikátorem stavu baterie, signálu a vybraného profilu ještě aktuální čas velkým fontem, datum a název mobilního operátora.
Na zadním krytu občas ulpívají otisky prstů, pro lepší držení telefonů je zdrsněn.
Na čelní straně a uvnitř stříbrného rámečku najdeme 1,43" CSTN zobrazovač s rozlišením 128 x 128 obrazových bodů a podporou 65 tisíc barev.
Nastavit můžete i časový interval, ve kterém bude klávesnice zářit, resp. kdy si přejete, aby svým podsvícením neoslňovala.
USB kabelem by jste do malé interní paměti nic nedostali a díky absenci hudebního přehrávače a rádia jsou sluchátka nadbytečným doplňkem.
K dispozici je volba jasu displeje, kontrastu, doba podsvícení po stisku poslední klávesy a nebo nastavení, kdy má být osvětlení klávesnice zapnuto.
Nechybí zde ani převodník jednotek a již zmiňovaná softwarová aktivace svítilny.
Barevně odlišená sluchátka slouží k obsluze hovorů.
A pokud jej potomci ztratí, pak vás může hřát na mysli, že pořizovací částka nebyla nikterak závratná.
Pro základní orientaci dokáže osvětlit i středně velkou místnost.
Nabití z úplně vybité baterie do maxima je otázkou dvou a půl hodin.
Psát můžete klasicky nebo pomocí prediktivního slovníku T9.
Horní hrana disponuje otvorem pro provlečení poutka a pověšení telefonu na krk.
Pro jeho aktivaci slouží dlouhé podržení klávesy dolů.
V jednu chvíli můžete mít na displeji zobrazeno až pět řádků textu a dva informační řádky.
Psát bez překlepů budou moci i lidé s většími prsty.
Pokud telefon slovo nezná, můžete jej do slovníku manuálně přidat.
Případné nežádoucí volání můžete filtrovat seznamem blokovaných čísel, pokud sami naopak potřebujete s omluvou odejít stranou, je zde připraven falešný hovor.
V horní části displeje vidíte, kolik znaků ještě můžete napsat, odečítání však začíná u krajně nesympatické číslovky 918, takže se raději řiďte údajem o tom, na kolik zpráv se výsledná textovka rozdělí.
Díky zámku soukromí si na telefonu můžete nastavit heslo, bez kterého se případný narušitel nedostane do zpráv, hovorů ani do telefonního seznamu.
Informace o zmeškaném hovoru nebo nepřečtené SMS se na displeji zobrazí hned, jakmile odemknete klávesnici.
Častokrát se nám pod články objevují komentáře lidí, kteří si stěžují na to, že chtějí s telefonem jen volat a psát zprávy.
Telefon nepodporuje odeslání ani příjem MMS zpráv.
Telefon je poměrně malý a lehký, přesto se v ruce drží příjemně.
Pro textové zprávy je v telefonu připraveno 300 slotů, nehledě na to, jakými zprávami svěřený prostor zaplníte (do kvóty se počítají doručené, odeslané i rozepsané).
Do hlavní nabídky se dostaneme levou kontextovou klávesou, nabídka se skládá z devíti grafických ikon, aktuální je zvětšena a podbarvena v závislosti na použitém barevném schématu.
Po bocích telefonu nenajdete nic důležitého, jen na levém se pod posuvným šuplíčkem, který se už tolikrát osvědčil, ukrývá systémový konektor pro nabíjení a připojení sluchátek.
Displej je pasivní a má poměrně špatné pozorovací úhly, díky pomalému překreslování budete občas na zobrazovači potkávat „duchy“.
Pro vícepoložkové kontakty je připraveno 500 pozic.
Organizační funkce jsou rozprostřeny napříč celou hlavní nabídkou, kalendář v měsíčním náhledu je však pouze pasivním elementem, vkládání nových událostí nepodporuje.
Celkem jsou v telefonu k dispozici hned tři, další doinstalovat nelze.
Potvrzení o doručení zprávy se signalizuje jako samostatná doručená zpráva, můžete ji však jedním kliknutím rychle odstranit.
Píšeme zprávu, čteme zprávu, do paměti jich uložíte maximálně 300.
Při vytáčení telefon informuje o aktivaci podmíněného přesměrování, nemusíte se ale bát, nic se na cílové destinaci hovoru nemění.
Zařízení je celé vyrobeno z plastu, na čelní straně okolo displeje a klávesnice se však jedná o plast lesklý, takže na něm budou často ulpívat otisky prstů a bohužel i mikroškrábance půjdou poměrně dobře vidět.
Jsem rád, že otisky na zadním krytu nejsou moc nápadné.
Nejzajímavější prvky po stranách - LED dioda, prostor pro provlečení poutka a šuplíček kryjící systémový konektor.
Bohatě bude stačit malým dětem, o kterých chtějí mít rodiče neustále přehled.
Pro koho je vlastně určen?
Schopnosti této technologie možná doceníme až v zimě, kdy si nebudeme muset při ovládání telefonu sundávat rukavice.
Kromě toho je samozřejmě NFC integrovanou v Xperii Sola možné využít na klasické párování s jinými NFC zařízeními.
Tím je stále Android 2.3 Gingerbread.
Ani Xperii Sola neschází drobná notifikační diodka pro oznamování zmeškaných událostí.
Sony Xperia Sola je vybavena kapacitním dotykovým displejem s úhlopříčkou 3,7 palce, který disponuje rozlišením 480 × 854 pixelů a zobrazí 16 milionů barev.
Telefonu nechybí vše podstatné stran konektivity a potěší i přítomnost NFC.
Pokud ale foťák nepovažujete za nejpodstatnější funkci v mobilu, pak se Xperii Sole vůbec nemusíte vyhýbat.
Hudební 3,5 mm jack je umístěn na horní hraně.
Tradičně dobře integrovaná do systému je například sociální síť Facebook.
V první řadě je třeba připomenout přítomnost standardního 3,5mm konektoru, díky kterému k telefonu připojíte jakákoli běžná sluchátka.
Chválíme Sony za setrvání u běžné mini SIM a navíc za dodávanou redukci z microSIM přímo v balení, to pro případ, že by majitel na Solu přecházel z telefonu s ořezanou SIMkou.
Jeho nepřesvědčivé výsledky nás po pravdě trochu zaskočily.
To je spíše průměrná výdrž.
Samozřejmě že si klávesnice poradí se všemi českými znaky.
Zadní kryt je potažen soft-touch materiálem, který je příjemný na dotek, plní protiskluzovou funkci a částečně brání i ulpívání otisků.
Přesnější dotyky umožňují hlavně tři zřetelné piktogramy se známými symboly.
Ne že by Sole Gingerbread neslušel nebo dokonce překážel, vyladěno je vše ku spokojenosti a reakce jsou svižné.
Zatím je tato technologie v praxi omezena v podstatě jen na internetový prohlížeč.
Ale na druhou stranu, proč by novinka prodávaná v roce 2012 měla mít loňský systém, když některé loňské telefony konkurenčních značek mají systém nejčerstvější?
Samozřejmostí je geotagging, tedy přidávání informace o GPS poloze k záběrům, detekce obličeje a úsměvu či stabilizace obrazu.
Drobných rozdílů je více, přitom design je jen o málo obyčejnější.
Systém se známou Sony (Ericssoní) nadstavbou nikoho nepřekvapí, prakticky stejný design grafického rozhraní používá výrobce už více než dva roky.
Sony Xperia Sola nezaostává ani v oblasti multimediálních funkcí.
Blokovací tlačítko našlo své místo na levé stěně.
Sola si ale moc neumí poradit s nastavením expozice, takže snímky jsou buď přepálené nebo tmavé.
Novinku pohání dvoujádrový procesor NovaThor U8500 s taktem 1 GHz, kterému sekunduje operační paměť RAM s kapacitou 512 MB.
V současnosti mobil seženete na volném trhu za 7 a půl tisíce korun, což je za odladěný dvoujádrový smartphone s NFC přiměřená startovací cena.
Její první namačkávací poloha není dostatečně odlišena od úplného zmáčknutí a to někdy vyžaduje opravdu silný stisk.
Všechno ostatní zvládá na výbornou a nijak výrazně nezaostává za svými výše postavenými stájovými sourozenci.
Pěkně jasný a kontrastní dotykový displej má optimální úhlopříčku 3,7 " a navíc jako bonus ukrývá bezdotykovou technologii Floating Touch.
I přesto, že jde o zajímavou inovaci v oblasti ovládání smartphonů, k jejímu reálnému používání jsme spíše skeptičtí.
Díky těmto parametrům se v rukou drží pohodlně, a to i navzdory svým ostřejším liniím.
Bez sluchátek hraje hudba do hlasitého repráčku.
Smartphone Xperia Sola se standardně dodává s dvojicí speciálních NFC žetonů, které výrobce nazval SmartTags.
S aktualizací operačního systému na Android 4.0 Ice Cream Sandwich by mělo být možné ovládat telefon tímto způsobem napříč celým systémem.
Po sejmutí zadního krytu získáte přístup k slotům pro paměťovou kartu microSD a SIM kartu.
Xperia Sola má plastovou konstrukci.
Použité technologii jsme se věnovali podrobněji v samostatném článku.
Pod zadní kryt se uživatel sice snadno dostane, ale článek je napasován napevno na konstrukci telefonu.
U nás ji zatím běžně nevyužijeme k bezkontaktním platbám, ale její kouzlo můžeme objevovat prostřednictvím snadného provádění různých úkonů v telefonu.
O kvalitní zobrazení se stará technologie Sony Mobile Bravia.
Design novinky jasně prozradí její příslušnost k řadám smartphonů Xperia.
V celkovém hodnocení vychází Xperia Sola jako velmi sympatický telefon.
Vzhledem ke specifickům Xperie Sola spojeným s ovládáním Floating Touch se může stát, že upgrade obdrží jako jedna z posledních.
Designem nikoho neurazí, tovární zpracování je na výbornou.
Ty musely u designové série NXT ustoupit do prosvícené lišty a kdo neměl dosud s ovládáním Androidu žádnou zkušenost, mohl být zpočátku hodně zmaten.
O to víc, že součástí balení jsou dva barevné žetony SmartTag, které třeba majitelé vlajkové Xperie S nedostali.
Ta je ale zatím spíše nadějným příslibem do budoucna, než kdovíjak praktické využití v současnosti.
Této dvojici přívěsků je možné přednastavit až deset příkazů například na přepnutí telefonu do tichého režimu či aktivaci Wi-Fi.
Kvalitní reprodukci zvuku zajišťuje funkce xLoud či 3D prostorová audio technologie.
Přesto se Sola nekvalifikovala do takzvané NXT Series.
Trasy hledá +- stejné jako Navigon a funkčně bohatě stačí.
Já jsem nakonec nevydržel a vzal bazarovou Omnii 7 a teď přemýšlím o Lumii 800, ale Wéčko bylo mojím favoritem docela dlouhou dobu.
Plná osobních zkušeností a názorů a ne výpis vlastností, které vyčteme z tabulky.
Teď používám navigaci v Lumia 800 a stejně tak nemám výtek.
Marek Hajn: Navigace od Nokie (Drive) je naprosto k nicemu.
A když se to sečte, tak si ten cenový rozdíl rozhodně obhájí.
Kromě vlastního systému Bada se Samsung pustil i do rybníka spravovaného Microsoftem a svoji novinku Omnia W vybavil operačním systémem Windows Phone 7.5.
Tak buď ať tam výrobci sluchátka vůbec nebalí a nebo ať dělají nějaké slušné.
Tak Marek Hajn ma trochu iny styl pisania nez Jirka Hrma.
Jako potenciální zákazník se chci z recenzí dozvědět i nedostatky telefonu.
A dnes se na tento kousek podíváme podrobněji.
Člověk aspoň v tom mobilu má jen to, co opravdu potřebuje a necpe tam všechno.
Samsung Omnia W je nástupem oblíbeného modelu Omnia 7, oproti kterému nabízí menší rozměry a hmotnost, rychlejší reakce a lepší výdrž baterie.
Tip: U každé fotky dejte "automaticky opravit".
Mám prohlížeč přenastavený na English(UK), ale ani tak to není žádná výhra.
Takže můj výsledný dojem je následující.
Dneska je poměrně moderní dávat do balení nabíječku, do které se zapojí přibalený datový kabel.
Takže mě překvapila ta zmínka o nekvalitě u Wčka.
Mathew (neregistrovaný): Presne tak,aplikace pro screenshoty existuje jen v podobe homebrew takze je potreba mit odemceny telefon.
Třeba při focení s bleskem odpadne zelený nádech fotky.
Už se to několikrát probíralo i tady ve fóru!
Kdyby si Samsung odpustil sluchátka, použil jiné řešení nabíječky a Omnii W ještě o nějakou tu korunu zlevnil, udělal by mnohem lépe pro prodejnost tohoto jinak povedeného modelu.
Protože Windows Phone screenshoty dělat neumějí.
Nicméně mě osobně se hodně líbí.
Já tlačítko s lupou moc nepoužívám, takže mi vážně překáží.
Mobil je přesně takový, jaký jsem očekával a chtěl.
Pocitově se nám také zdá, že Omnia W je o něco rychlejší, poznáte to třeba při spouštění aplikací nebo používání webového prohlížeče.
Ano je zdarma, ale radeji zaplatit, nez se nechat navigovat blbe.
Upřímně, kdyby si je Samsung odpustil, udělal by lépe.
Jeho zpracování co sem četl všude na internetu je "nadprůměrné" oproti ostatním WP telefonům.
Výdrž baterie není nic překvapivého (u dnešních smartphonů sem asi nezažil že by telefon vydřel při celodenním používání déle než den.
A jen budu zbytečně platit víc za něco o co nestojím.
Jinak jsem celou dobu používal tmavé téma, takže s výdrží to nemá nic společného.
I tak se ale musím u některých součástí zastavit.
Mám dotaz, proč fotíte obrazovky a neděláte screeny?
Oproti vašemu partnerskému webu mobilmania.
Spíš jsem zvědavej, jak bude vypadat integrace Seznam.
Jinak tak nějak souhlasím s autorem.
A ne že dostanu sluchátka, co bych koupil třeba v Tes*u za 99,- Kč a to by ani nebyly v akci.
Myslím že o cenně o WP nerozhoduje ani tak HW ale spíše zpracování a "něco" co ti dá výrobce navíc a pak samozřejmě zpracování a použité materiály.
Ve srovnání s původním modelem je Omnia W nepatrně menší a lehčí; podíl na tom má i displej s úhlopříčkou 3,7" (Omnia 7 disponuje čtyřpalcovým panelem).
OmniaW je první recenze s WP7, takže jsem se částečně zaměřil i na systém jako takový.
Marek Hajn: Neplet sem Navigon 70,ale Navigon ve verzi 4 pro Windows Phone,rict ze vysledek trasy je uplne stejny je hodne odvazne.
Zlepší to kvalitu fotky.
Moc pěkná recka jako vždy.
Já osobně to vnímám jako krok zpět a možná zbytečné náklady.
Já tento telefon vlastním a nemůžu si ho vynachválit!
"Dotykové tlačítko s lupou, které funguje jako vyhledávání je další nesmysl.
Ale když si později koupím jiný telefon a dodávaná sluchátka jsou opět na prd, nemusím si kupovat jiná sluchátka, protože už jedny mám.
Na první pohled dává vzpomenout na nepříliš intuitivní platformu MotoMagiX, za léta vývoje mobilů je však funkčně mnohem dál.
Motorola Gleam+ umožňuje nastavení až pěti budíků, u každého z nich pak nabízí odložení maximálně o deset minut a jen jednou.
Pod baterii ukládáme SIM kartu a také microSD, jejíž hodnota může dosáhnout maximálně 16 GB.
Pokud zvolíte možnost přijímání doručenek, nemusí se bát, že by se ukládaly jako další zprávy, pouze se zobrazí na displeji a vy si s nimi již nemusíte dělat starosti.
Gleam+ je designově velmi povedený kousek, zvláště díky originálnímu řešení vnější plochy s LED diodami.
Tuto nadměrnost pak na druhou stranu ocení lidé s horším zrakem nebo senioři.
Nad nimi leží kontextová tlačítka, která na pohotovostní ploše mají pevně přiřazené funkce spuštění fotoaparátu, resp. vstup do menu.
Sice připomíná spíše grafit, ale telefonu sluší.
Rychlé datové přenosy v případě Motoroly Gleam+ nečekejte, Wi-Fi chybí a díky neschopnosti telefonu fungovat v síti třetí generace se budete muset spokojit s přenosem dat v rámci technologie EDGE.
Pěkné fotky pořídíte hlavně za denního světla.
Konektor pro microUSB kabel a kolébkové tlačítko pro ovládání hlasitosti objevíme na boku pravém.
Popisek ikon se zobrazuje v horní liště displeje, což může být poněkud matoucí, zvláště když jsme zvyklí na přítomnost popisku přímo pod každou ikonkou.
Výhodou proti ostatním véčkům je velký širokoúhlý WQVGA displej a pro uživatele se slabším zrakem i větší klávesnice.
Ke každému kontaktu můžeme přiřadit krom základních informací například e-mailovou adresu či název společnosti.
Nastavit lze i opakování na libovolné dny v týdnu.
Volnému místu pod mřížkou kalendáře se dostalo účelného využití.
Nastavit lze několik účtů zároveň a rovněž se nabízí volba úložiště přijatých a odeslaných e-mailů.
Některé hry lze hrát zdarma pouze jako pětiminutové demo, najdou se však i hry, které lze hrát neomezeně dlouho a bez jakýchkoli poplatků.
Prostředí hudebního přehrávače je opět přehledné a jednoduché, kromě názvu písničky a interpreta zobrazí i obal alba, pokud je dostupný.
Jakékoli třídění skladeb v přehrávači chybí, nanejvýš si ji můžete přidat do playlistu.
Přední strana telefonu v zavřeném stavu skýtá pohled na čočku 2Mpx fotoaparátu, který se musí obejít bez autofokusu a blesku.
Dokáže zobrazit název a popis až tří událostí v daném dni.
Stylově osvícené véčko ocení lidé s preferencí telefonů skladných a účelných, ale například i senioři.
K psaní může uživatel použít i slovník T9.
V režimu natáčení videa se záznam ukládá ve formátu 3GP, v maximálním rozlišení 480 × 320 bodů.
Nepřečtená zpráva SMS na sebe upozorní podobným způsobem jako již zmíněné zmeškané hovory, sluchátko na LED ploše nahradí obálka.
Hlavní vnitřní TFT displej je nedotykový a na úhlopříčce 2,8" nabývá dostatečného rozlišení 240 × 400 bodů.
U každého z profilů lze nastavit vedle vyzváněcího tónu a vibrací i zvuk při zapnutí/vypnutí telefonu a při jeho otevření a zavření.
Motorola zapátrala v archivu svých nejúspěšnějších produktů a přináší osvěžující véčko Gleam+.
Díky véčkové konstrukci získala dostatečný prostor pro život dvanáctitlačítková numerická klávesnice.
Pro otevření jednou rukou není třeba téměř žádný cvik, pružinka zafunguje v momentě, kdy horní a dolní část telefonu svírají úhel zhruba 90°.
Motorola Gleam+ má nespornou výhodu, jako véčko totiž nemá na trhu žádnou významnější konkurenci.
Místo internetového prohlížeče zaujala dobře známá Opera Mobile, žádný vlastní prohlížeč Motorola neosadila.
Nabídka skrytá pod každým piktogramem naštěstí většinou odpovídá očekávání, grafika je dost konkrétní.
Úkolovníku chybí propojení s událostmi v kalendáři.
Chválíme, že telefon můžete využít jako mass storage po propojení s počítačem pomocí USB kabelu.
Tato plocha zobrazí v zavřeném stavu při stisknutí tlačítka ovládajícího hlasitost aktuální čas a po několika vteřinách i jednu z několika volitelných animací.
Mezi další funkce LED plochy patří zobrazení čísla volajícího.
V systému se nachází šest přednastavených vyzváněcích profilů, z nichž lze většinu modifikovat (režim Ticho zůstal pro úpravy nedostupný).
Se znaky písmen si bohužel neporadí, a tak budete muset identitu volajícího odhadnout na základě povědomosti telefonního čísla.
Místo vnějšího displeje, na který jsme u véček zvyklí, obsadila vnější plochu matice 144 LED diod, které mohou vytvářet nejrůznější grafické obrazce.
Rozdělení nabídek přehrávače médií a multimédií pod dvě různé ikony mi ale přijde zbytečné.
Po stranách směrového tlačítka, jemuž lze přiřadit libovolné čtyři funkce, se vyjímá klávesa pro přijetí hovoru a jeho odmítnutí (kombinovaná s funkcí vypnutí telefonu).
Širokou základnu uživatelů by mohl oslovit i díky svému líbivému designu a hlavně dnes už ne tolik rozšířené konstrukci.
Paměť adresáře pojme 1 000 kontaktů zařazených maximálně do 20 skupin, zároveň v seznamu vidíme kontakty uložené na SIM kartě i přímo v paměti telefonu.
Pro vytvoření MMS zprávy stačí v přehledném a jednoduchém textovém editoru, společném i pro SMS zprávy, vybrat možnost Přepnout na MMS.
Na náš trh byla uvedena zatím jediná barevná varianta, a to stříbrná.
Základní funkce pozastavení, vypnutí či přetočení skladby jsou přiřazeny směrové klávese.
Plastové tělo Motoroly Gleam+ se sice může zdát na poměry véček delší i širší, vynahradí to však příjemnou tloušťkou pouhých 13,5 mm.
K dispozici je ještě Bluetooth a tím konektivita jednoduchého mobilu končí.
Čím úspěšnější v misích jste, tím více dostáváte bodů, které můžete investovat do vylepšení vlastní armády.
Příznivcům Tower defense her se titul bude líbit, zvláště pak proto, že do hry přidává možnost přesunu vojsk.
Telefon poté vypočítá vzdálenost k objektu, na který míříte, i jeho výšku.
V rámci hry můžete nasednout do auta, motorky, lodě nebo helikoptéry.
Výsledky měření poměrně hodně odpovídají realitě, před každým měřením je ale třeba upravit hodnoty výšky nebo rozměry objektu, jinak dostanete nerelevantní výsledky.
V roli Sama Fishera jakožto člena speciáních jednotek plníte úkoly, které vám přinesou zpět život vaší dcery.
Právě onu si půjdou nepřátelé blíže prozkoumat a vy se tak může dostat z jejich dosahu dohledu.
Hlavní hrdina v rámci záchrany svého bratra řeší úkoly, které mu zadává několik herních postav.
Trochu mě však zlobila paměťová náročnost u bady (na Wavu III), listovací seznamy se pomalu překreslovaly, zvětšování stránek a jejich posun dlouho trval a text se psal s neskutečně, až nepoužitelně, dlouhým zpožděním.
Nezapomeneme ani na hry, zaměříme se na 3D tituly a jejich herní možnosti.
Zajímavou aplikací pro operační systém bada je Quick QR Reader.
Poradí si s prohlížením a editací souborů Office do verze 2007, použít však můžeme pouze základní úpravy textu.
Až na drobné nedostatky se jedná o velmi povedený herní titul, který vás zabaví opravdu na dlouho.
Každý z dopravních prostředků má vlastní způsob ovládání a hra vám při prvním setkání napoví, jak na něj.
Ze tmy můžete nepřátele odrovnávat ze zálohy, pokud vás spatří, uvidíte na místě kde stojíte šedou siluetu.
Za poražené nepřátele dostáváte stříbrné mince, za které opět můžete nakupovat bojovou techniku.
Operační systém bada nabízí defaultně prohlížečku a editor dokumentů v jednom - Polaris Office.
Potřebovat k tomu budete brýle s červeným a modrým sklíčkem, papírové seženete již za pár korun. Při psaní to bylo nepříjemné, při čtení to bylo daleko lepší.
Slabší stránkou mohou být pro někoho textury, které jsou kostrbaté a nevýrazné, pokud se ale dostanete do děje, zvyknete si na ně.
Příznivci akčního žánru budou rozhodně potěšeni.
Jedná se o lehce upravenou Tower defense hru, ve které si vybíráte, na jakou stranu se ve druhé světové válce postavíte.
Možnosti aplikace jsou nepřeberné, všechny vychytávky můžete detailně nastudovat v přiloženém manuálu.
Vcelku povedená adaptace widgetu z Galaxy S II vypadá pohledně a mohla by u uživatelů Wavů slavit úspěch.
Pod názvem MegaRuler 2 se ukrývá šikovná utilitka, která změří objekty v prostoru.
Naproti tomu stejná aplikace na Androidu běžela bez problémů.
Ty lze utratit za nákup svého vlastního vozu (nemusíte nakupovat, stačí ukrást první, které uvidíte) nebo za zbraně.
Po spouštění aplikace můžete navázat spojení s DropBoxem a Dokumenty Google, aby jste mohli editovat (až do formátu Office 2010) i online uložené dokumenty.
Ještě jedná drobná zmínka, podle infoboxu podporuje aplikace řadu světových jazyků, mezi nimiž nechybí ani čeština.
Těch je přesně deset a pravidelně se na displeji střídají.
Následující aplikace je pouze ve formě widgetu na ploše.
Aplikace je dostupná zdarma pro Android i badu.
Pokud si pospíšíte (čas máte do konce dubna), můžete si zdarma stáhnout např. mobilní antivirus, komplexní Office řešení nebo přehledný správce financí.
Do konce dubna je aplikace zdarma, poté se její cena vrátí na původní hodnotu - 244 Kč.
Přímo z aplikace můžete vytvořit zkratku webu, telefonního čísla, kontaktu a vlastního profilu.
Vhod přijdou i bedny s bonusovým obsahem, můžete svoje pěšáky uzdravit nebo dočasně zesílit vaše jednotky.
To, kudy půjde příští vlna, se dozvíte červenými šipkami po stranách bitevního plánu v časovém předstihu desítek sekund.
Město se nesimuluje celé ale jen kolem vás, takže se vám občas stane, že před sebou vidíte zaparkované auto, které jako by přiletělo z vesmíru a zhmotnilo se před vámi.
Pak již stačí v telefonu spustit aplikaci a dálkové ovládání může začít.
Přes aplikaci máte zpřístupněné kurzorové šipky, klávesu delete, mezerník, klávesu Esc a tlačítko pro maximalizaci okna.
V rámci aplikace qooMouse jsou připraveny pluginy pro iTunes, VLC player a Windows Media Player, takže si můžete např. z postele nastavovat hlasitost nebo film v případě potřeby zastavit.
Zdali jsme úspěšně skryti pod rouškou tmy vidíte v levém horním rohu displeje.
Velmi povedený akční titul nás zavede do města Miami sužovaného korupcí a gangy.
Pokud víte, že využijete jednoduché vzdálené ovládání, může být qooMouse tou pravou aplikací.
Není drahá a je k dispozici pro badu i Android.
Za tu pak plníte různé mise, které spočívají v ochraně vaší základny armádou.
Motorky jsou na cestě až nereálně stabilní, pokud ji řídíte na maximální rychlost a nabouráte do domu, zůstanete sedět na motorce a nic se vám nestane.
Co se týče počasí, můžete si nastavit vlastní město, o kterém chcete, aby telefon informoval i interval updatu.
Na první pohled jednoduchá aplikace nabízí pohledný design a jednoduché uživatelské rozhraní, pro práci s QR kódy na badě je jedna z nejlepších.
Gangstar s podtitulem Miami Vindication by šlo pojmenovat jako sérii GTA hratelnou na smartphonech s Androidem.
Chválit naopak musíme hlavní ovládací kříž, směry do stran se ovládají velmi přesně, plusem je i rozměrný potvrzovací střed, který v telefonu otevírá i různé podnabídky.
Pohotovostní obrazovka, při poslechu hudby se na displeji ukazuje widget s rychlým ovládáním přehrávače, hlavní menu je maticové.
U nadpisu zpráv je uvedena ikona karty, na kterou byla zpráva doručena.
FM rádio si spustíte jen s připojenými sluchátky, můžete z něj dokonce i nahrávat zvukové záznamy, v dnešní době to ale nejžádanější funkčnost rozhodně není.
Vlastní zkratku má i hledání Google nebo Gmail, jedná se však jen o odkazy na webové stránky.
Mezi použité materiály patří téměř výhradně plast, snad jen u bočního rámečku můžeme hovořit o pokovené vrstvě.
Zvolit si můžete i animovaný přechod při prolínání nabídek, v konečném důsledku to ale při běžném používání zbytečně zdržuje.
Boky telefonu jsou poměrně strohé, najdeme na nich jen prostor k provléknutí poutka (telefon je lehký, takže vás na krku příliš tížit nebude) a záslepku standardního micoUSB konektoru.
Na čelní ploše je matný, zatímco na zadní je nepochopitelně lesklý, takže se otisků prstů po vybalení z krabice jen tak nezbavíte.
Po jeho stranách jsou umístěny kontextové klávesy, jejichž činnost odpovídá popiskům, které dostávají přiděleny od systému.
MicroUSB konektor poslouží k nabíjení, zadní strana je lesklá, takže počítejte s otisky prstů.
Samsung E2252 zvládá pouze GPRS, což se hodí akorát na kontrolu hlaviček e-mailů, na stahování příloh zapomeňte.
V telefonu dále najdeme e-mailového klienta, který je však trochu do počtu.
Kalendář, úkoly, jednoduchá kalkulačka, stopky a převodník jednotek a měn.
Horní řada kláves se k ovládacímu bloku přiliš nepřibližuje, spodní řada kláves pak má dobrý odstup od spodní hrany.
Pro někoho neskutečně nízké specifikace mohou některým uživatelům bohatě stačit, pojďme se tedy podívat, co zvládne dvousimkový model za necelých třináct set korun.
Protokoly volání, telefonní seznam, e-mailový klient, telefonní profily.
Přesto je v telefonu dostupný i jednoduchý editor obrázků.
Funkcí pro organizaci času a aplikací je spousta.
V organizéru dále najdeme stopky, časovač nebo jednoduchou kalkulačku.
Zprávy lze seřazovat i podle SIM karet.
Vyzkoušeli jsme několik SIM karet našich operátorů a korektní nastavení vlastních čísel se povedlo pouze u dvojice SIM karet od Vodafonu.
Naštěstí jsou k dispozici klávesové zkratky.
Fotoaparát pořizuje snímky v maximálním rozlišení 640 x 480 pix, výsledné fotky se hodí snad jen do MMS zpráv, žádnou přehnanou kvalitu od nich nečekejte.
Dual SIM technologie umožňuje oběma SIM kartám být na příjmu zároveň.
Většinou vás vrací o úroveň zpět.
Pohotovostní plochy může zobrazovat jednoduché informace o aktuálním datu a času, v tom případě pak máte aktivní zkratky, které lze umístit na čtyři směry kurzorové klávesy.
Maximální hlasitost hovoru je více než dostatečná, pro korekci hlasitosti slouží vertikální směry kurzorové klávesy.
Pod nimi uzavírají funkční blok kláves barevně odlišená sluchátka.
Mimo svých funkcí k ovládání hovorů slouží zelené pro zobrazení protokolů volání, červeným zapnete telefon nebo se vrátíte z jakékoliv podnabídky přímo do pohotovostního stavu.
Ten rovnou píše bez diakritiky, takže zprávy v konečném důsledku nezkracuje.
Dvousimkové modely jsou u Samsunu v poslední době často vídanou záležitostí.
Je zde umístěna nabíječka a uživatelská příručka.
Pokud byste měli pravidelně přepínat mezi SIMkami (např.
Pokud přepínání mezi kartami nezapnete, bude se při volání na druhou kartu zobrazovat standardní obsazovací tón.
Prestože je vše podmíněno cenou, nenajdeme u telefonu vyhrazené tlačítko pro přepnutí mezi SIM kartami, což je rozhodně škoda.
Mezi různá systémová nastavení patří možnost výběru velikosti fontu a barvy při manuálním vytáčení, případně vlastní jas a podsvícení displeje.
Ocenili bychom i vyhrazené tlačítko na její aktivaci, takto ji je třeba softwarově povolit v podnabídkách nebo ji přidat jako zkratku.
Organizační funkce nakousneme u opakovaných budíků, nechybí ani kalendář s možností přidávání upomínek s upozorněním.
Poznámky poslouží k rychlému zapsání např. nákupního seznamu, úkolům můžete nastavovat důležitost i upozornění, splněné úkoly jsou odškrtnuty fajfkou.
Bluetooth messenger poslouží k lokální textové komunikaci ve školních lavicích, defaultní webový prohlížeč má přímo v menu zdatného konkurenta - Javovou Operu mini.
Přes režim telefon se lze připojit k aplikaci Kies spravující telefon, velkokapacitní úložiště, při kterém se karta zobrazí jako výměnný disk, se hodí pro přenos větších souborů.
Telefon si poradil až s 16GB microSD kartou, k připojení k počítači existují dva režimy.
Dále vás uvítá pohotovostní režim se stavovým řádkem zobrazujícím síly signálu jednotlivých SIM, baterii a další stavové symboly.
Doručené zprávy se zobrazují standardně podle času doručení nebo v konverzační podobě v rámci jednoho kontaktu.
Klávesnice je pro středně velké prsty dobře uzpůsobena, při psaní však poznáte, že se jedná o levnější model.
Znát je i nižší rozlišení 128 x 160 bodů, na cenové poměry zařízení to ale asi bude stačit.
Cílová skupina je ale podle mě úplně jiná, bude se soustředit na funkcionalitu dvou SIM karet a na co nejnižší cenu.
Mezi poslední novinky patří aktuálně prodávaný Galaxy Ace Duos, v poslední době rozšířil dvousimkové řady i Galaxy S Duos.
Psát můžete standardně nebo pomocí slovníku T9.
Zbývající prvky jsou na horní straně, zleva je to 3,5 mm Jack, odrušovací mikrofon a tlačítko zámku/vypnutí.
Aplikace převod jednotek jakoby vůbec do Windows Phone nepatřila, grafika připomíná trochu jinou platformu.
To samé se ovšem nedá říct o hlasitém reproduktoru, z něhož se line zvuk slitý do jednoho projevu, ve kterém je často složité jen rozlišit jednotlivé nástroje.
Celá tato aplikace také dokáže měnit vaši zamykací obrazovku a promítnout na ni grafickou předpověď počasí.
Ten výkonější z dvojice referenčních telefonů operačního systému Windows Phone 8 se na našem trhu ukázal jako první.
Nepotřebuji mít v telefonu všechno, ale pokud často fotím, natáčím FullHD video a poslouchám hodně muziky, na týdenní dovolenou mi to prostě bez notebooku stačit nebude.
Dále lepící štítky s číslem IMEI pro potřebu reklamace a dvě nálepky se sotva viditelným logem HTC, jejichž smysl mi zůstal utajen.
Uvnitř telefonu potom najdeme NFC anténu a baterii o kapacitě 1800 mAh.
Zato noha, na kterou mi ostrý roh telefonu o váze 130 gramů dopadl, bolela ještě dva dny.
Ostatně, neměly ho ani WP telefony první generace, a to měly poloviční hardwarové parametry.
Někdy to bylo třikrát za den, někdy jednou, někdy třeba ob den.
Hlavní úpravou je přidání celého HTC hubu, který vám na dlaždici zobrazí Datum, čas a počasí ve vaší lokalitě.
K jeho vytaženín slouži v balení přiložený špendlík nebo šikovný nehet.
Windows Phone 8X by HTC je takovým věrozvěstem operačního systému Windows Phone 8. Platí to ale jen na našem a některých dalších trzích, protože jinde už se spolu s ním prodává také vybavenější Nokia Lumia 920. O té ale dnes řeč nebude.
Pro nenasytné Androidy možná hranice absolutní plynulosti prostředí, pro Windows Phone 8 královsky velký výkon.
Zklamala mě ale jedna věc.
Ke zvuku se ještě váže jedna zajímavost.
Jak se ale povedl samotný telefon, to prozradí už následující recenze.
Kdo jste si v poslední době zakoupili nějaký model od HTC, budete jako doma.
To je na baterii o kapacitě 1800 mAh odpovídající hodnota.
To je ale opravdu maličkost.
Ta však neobsahuje nic, co by už nebylo předinstalováno v telefonu.
Na spodní hraně je hovorový mikrofon a vedle něj systémovýúnabíjecí microUSB konektor.
Omezíte-li svoji internetovou aktivitu, dostanete se na slabé dva dny používání a jako telefon jen na SMS, hovory přes 3G a vyřizování e-mailů dosáhnete na necelé tři.
Přidává zbytečně umělé hloubky a zbytek spektra lehce deformuje.
To čelní strana je na otisky prstů jako magnet.
Po jeho otevření se dostanete na podrodbý výpis počasí v destinacích, které si nastavíte.
Místa je v takovémto top smartphonu opravdu poskrovnu.
Jedná se o tvrzené sklo Gorilla Glass 2, jež se mi za celou dobu testování nepodařilo poškrábat.
U tchajwanského HTC nebude tato kapitola moc obsáhlá, protože na rozdíl od Nokie je zde úprav jenom pár.
Když jsem toto provedl s HTC 8X, telefon zamrznul a po dvou třech minutách se restartoval.
Nyní už ale k prodejnímu balení.
Pochopitelně si ale řekne o více peněz.
Na druhé kartě můžete sledovat vývoj akcií a na třetí se můžete přihlásit k odběru zpráv.
Doinstalujete-li pár aplikací, dáte synchronizovat e-maily, budete mít v telefonu uloženy prezentace a další Office soubory, brzy bohužel narazíte na strop.
Přikládám ještě další (ty nejlepší) snímky, abyste si mohli udělat obrázek, jak telefon fotí v přírodě, makro snímky za umělého osvětlení či noční snímek bez blesku.
Bondovská Xperia T, HTC One X+ či Samsung Galaxy S III, všechny se prodávají za více méně podobnou cenu a všechny vám nabídnou stejný komfort užívání.
Že se uvnitř nenachází model s operačním systémem Android tak zjistíte až po otevření krabičky, a to podle krycí folie displeje.
Jinak však hrají přiložené pecky s kovovou mřížkou velice dobře, nechybí jim basy ani výšky.
Někteří však tvrdí, že to mají na svědomí aplikace (Skype nebo Facebook) či dokonce NFC anténa, která se občas zblázní.
Senzor jasu plní svoji funkci velmi dobře, ale přechody mezi jednotlivými stupni podsvětlení nejsou plynulé, ale spíše skokovité.
Ta funguje pouze s připojenými sluchátky (kabelem) a dle mého zvuk spíše kazí.
Ne, že byste si měli telefon házet na nohy, ale ony ostré hrany a rohy občas pěkně řežou do ruky, snažíte-li se telefon pevněji uchopit.
Jediným zpomalením, kterého se dočkáte, tak zůstávají aplikace třetích stran.
Uprostřed najdeme plastické logo HTC, níže potom logo Beats Audio, perforování pro hlasitý reproduktor a těsně pod ním potom nutné značení a symboly, které se normálně ukrývají pod baterií.
Obě kamery (přední i zadní) se chlubí obrazovým čipem od HTC a světelností f/2.0.
Ze senzorů jsou zastoupeny senzory jasu, přiblížení, natočení a nechybí digitální kompas.
Za tuto cenu a status vlajkové lodi bych však čekal kvalitnější záznam obrazu, především fotografií, a také více úložného prostoru, nebo alespoň slot na paměťové karty.
Bohužel se u testovaného HTC 8X projevil nováčkovský neduh.
Galaxy S III má mít tři varianty lišící se kapacitou uživatelského prostoru.
Kryt baterie je vyroben z polykarbonátu, nese určitě víc než tenké plastové výlisky.
Spojenectví Samsungu (a vlastně i HTC) s oblíbenou službou představuje promyšlený tah, jak si dlouhodobě připoutat uživatele.
Velmi pozitivně hodnotím nasazení tlačítka Menu, které nemusí být realizováno softwarově jako např. u Galaxy Nexusu nebo nových HTC a nezmenšuje tak zbytečně užitnou plochu displeje.
Kromě integrované paměti a karet nabídne Samsung ještě cloudové úložiště.
Klávesu Domů lze použít i při odemykání telefonu, rozsvítí displej stejně jako hlavní vypínač.
Pokud se totiž přihlásí o slovo, dává o sobě dost vědět.
Zbytek boků a celá záda tvoří kryt baterie, který má dole výřez pro microUSB konektor, nahoře pak 3,5mm sluchátkový Jack a zářez na nehet, který umožní sejmutí krytu.
K datům v telefonu či na kartě se dostanete přes obyčejného Průzkumníka, u sofistikovanějších souborových manažerů budete patrně potřebovat dodatečný zásuvný modul.
Delším podržením klávesy Domů se zobrazí nabídka naposledy spuštěných aplikací, Samsung této funkcionalitě nevyčlenil samostatnou klávesu.
Při běžném používání se ale můžete těšit na (v kontextu výkonu zařízení) solidní výdrž.
Stejně jako řadu jiných chytrých zařízení, i tento telefon můžete vybít v řádu hodin, pokud ho zaměstnáte tak, že si procesor neoddychne.
Další alternativou je správa dat v telefonu přes software Kies, případně lze v dosahu WiFi (nebo máte-li dostatečně dimenzovaný FUP) využít Dropbox či jinou cloudovou službu.
Jeho delším podržením se dostanete do vyhledávání.
Výměnná baterie a možnost použít paměťové karty jsou hodně silné trumfy, řada konkurentů nedisponuje ani jedním.
Na svém místě drží dobře a telefon celkově je dostatečně pevný a to i ve zkrutu.
Paměť je dostupná celá, nemusíte se tedy bát, že by oddíl vyhrazený pro aplikace nestačil.
Celou čelní stranu kryje sklo, které na okrajích jemně sestupuje.
Jak se telefon vypořádal s řadou benchmarků jsme vás již seznámili v samostatném článku.
Pod displejem najdeme pro Samsung typickou trojici tlačítek.
SIM budete bohužel muset zmenšit na microSIM, microSD paměťovka si vyžádá dodatečnou investici.
Zde mohl Samsung sáhnout po podobném řešení jako třeba HTC u telefonů řady One, kde má dioda velikost dírky od špendlíku a svým svitem neruší.
Na test dorazila 16GB, tedy nejnižší, verze.
Vzhledem k větší úhlopříčce umístil Samsung hlavní vypínač na bok, kde je mnohem lépe přístupný než na horní hraně.
Většinou totiž budete S III ovládat oběma rukama, tedy v jedné, která jej obejme a dobře dosáhne na boční ovladače, jej budete držet a druhou obsluhovat dění na displeji.
Další varianty by měly disponovat dvoj, respektive čtyřnásobkem prostoru.
Před uvedením se bouřlivě diskutovalo o materiálech, ze kterých bude telefon vyroben.
Prostředí telefonu se výrobci podařilo dobře sladit s hardwarem, přechody jsou plynulé, nikde se nic nezasekává, nezatuhává, telefon nemá problémy se zamrzáním, kdy by bylo nutné jej oživovat nuceným restartem.
U 16GB verze bylo po prvním zapnutí volných 11 GB.
Vzhledem k velikosti vnitřní paměti to ale není nezbytně nutné.
Při položení telefonu displejem dolů tak hrozí, že dojde k jeho poškrábání.
Okraje nechal výrobce tenké, ani nad a pod zobrazovacím panelem není zbytečně moc místa.
Posledním kusem příslušenství v balení jsou bílá sluchátka, která díky mikrofonu poslouží i jako handsfree.
Na krycí sklo displeje navazuje šedý proužek kolem celého těla telefonu.
Díky zaoblení všech rohů a hran se telefon drží dobře, padne do dlaně, nikde netlačí.
Celý telefon pohání čtyřjádrový procesor Samsung Exynos 4412 pracující na 1400 MHz.
Dosáhnout ale palcem do protilehlého horního rohu není snadné a dvouruční úchop (popsaný výše) je mnohem jistější.
Integrovanou paměť lze rozšířit microSD kartami, v nejvyšší konfiguraci se tedy lze dostat až na 64 + 64 GB, což už je slušná porce prostoru.
Zvýšená opatrnost je zde na místě.
Světle modrá varianta telefonu by měla mít na zádech vizuální texturu, problémy bílé varianty by tedy nemusely být tak markantní.
Přestože telefon postrádá HDMI konektor, díky podpoře MHL jej můžete propojit s televizí přes USB konektor, příslušnou redukci však budete muset dokoupit.
Pokud si majitel Samsungu zvykne na takto velký prostor obdržený bezplatně, po dvou letech přejde buď k placené verzi, nebo při nákupu nového telefonu opět sáhne po Samsungu, aby o „bezplatný“ velký prostor nepřišel.
Stejně tak se připravte na drobnou investici v případě, že vám nebude postačovat integrovaná paměť telefonu.
Možná budete muset lehce upravit ekvalizér, zvlášť vyžadujete-li hutnější basy, kvalitativně ale převyšují drtivou většinu konkurentů.
Super AMOLED HD displej zobrazí na 4,8“ úhlopříčce 16 milionů barev a nabídne rozlišení 720 × 1280 bodů.
V šedém pruhu najdeme na levé straně regulátor hlasitosti a ve stejných místech na opačné straně pak hlavní vypínač.
Vraťme se ale ještě k zadnímu krytu.
Ne, že by nešlo ovládat Samsung jednou rukou, jednoduché úkony zvládnete bez problému.
Samsung sáhl po špuntech, které drží v uších mnohem lépe než pecky a také lépe izolují od vnějšího hluku.
Méně je někdy více, v případě LG Optimus L3 to platí dvojnásob.
Základ konstrukce celého mobilu ale tvoří plasty, včetně zmiňovaného zadního krytu.
Podobně je to v oblasti multimédií, kde nechybí hudební přehrávač s knihovnou, která třídí skladby podle interpretů, alb či názvu.
Přítomno je samozřejmě ovládání hlasitosti, které má své místo na levé hraně.
A tato kritéria LG Optimus L3 bez výhrad splňuje.
Optimus L3 nám vydržel v provozu běžně nejméně dva dny, když byl vytěžován jen průměrně, dostali jsme se s výdrží i na tři dny.
Samozřejmostí je kalendář, kalkulačka, poznámky či editor dokumentů.
Od toho se odvíjí také výkon.
Mezi tyto priority patří nabídnout za co nejpříznivější cenu základní chytrou výbavu v líbivém kabátku.
Poprvé jsme telefon viděli na letošním veletrhu v Barceloně, kde mu však vedle čtyřjádrového monstra Optimus 4X HD nebo sourozenců Optimus L5 a L7 nebyla věnována velká pozornost.
Rozměry 102 × 61 × 12 mm nejsou na překážku ani pro držení v drobnějších dámských či dětských rukou.
Také o videu platí, že slouží pouze k zachycení všedních momentů a na obrazovce počítače byste se s nahrávkami neměli příliš chlubit.
Přítomna není ani hardwarová spoušť fotoaparátu, takže pokud půjdete něco fotit, budete muset vstoupit do hlavní nabídky, případně si na domovskou obrazovku umístit příslušný odkaz.
Jinak na vás čeká plnohodnotná výbava.
Novinka přichází s celým zástupem předinstalovaných aplikací z dílny Google.
Doporučujeme také displej doplnit o ochrannou fólii, protože bez ní má tendence sbírat drobné škrábance.
LG Optimus L3 svým zpracováním z řad dnešních smartphonů vybočuje jen mírně.
Hlavní výhodou je jeho cena a dlouhá výdrž na baterii, naopak trochu ošizený se může zdát displej.
Pokud ale všechno převedeme na řeč peněz, za Optimus L3 zaplatíme něco málo přes tři tisíce korun. To je jistě příznivá částka, ale je třeba mít na paměti, že v segmentu nejlevnějších Androidů panuje ostrá konkurence.
Poněkud překvapivá na telefon daných rozměrů je hmotnost, která se zastavila na rovných 110 gramech.
K psaní e-mailů slouží vestavěný klient, který zvládne většinu úkonů včetně posílání a stahování příloh.
Pro data uživatele je připraven vnitřní paměťový prostor 1 GB, na ukládání aplikací je ve vnitřní paměti vyhrazeno pouze 157 MB.
LG Optimus L3 disponuje TFT displejem s úhlopříčkou 3,2 palce, který zobrazí 256 tisíc barev a nabídne rozlišení 240 × 320 pixelů.
Pokud máte větší prsty, vyzkoušejte si raději psaní na klávesnici ještě v prodejně před nákupem telefonu.
V nabídce najdete například aplikaci sociální sítě Google +, Gmailu či YouTube.
LG Optimus L3 patří do rukou méně náročných uživatelů.
Novinka se v rukou drží velmi příjemně.
Optimus L3 je sice méně nápadný, ale o to lépe může posloužit nenáročným nebo začínajícím uživatelům se smartphony.
Ostré hrany přecházejí v zadní části plynule do oblých tvarů.
Na stranách LG Optimus L3 najdeme jen několik prvků.
K psaní SMS nebo MMS zpráv slouží virtuální klávesnice, která je vzhledem k malé úhlopříčce displeje opravdu titěrná.
Budík či hlasový záznamník zřejmě ani netřeba jmenovat.
Jejich popisky je vidět jen díky podsvícení, které však zhasíná poměrně rychle.
Slavné to není ani s čitelností na slunci, v takovém prostředí je nutné použít maximální jas.
Má však Wi-Fi, rychlá data, kvalitní zpracování, příjemný design a oslovit může i cenou.
MicroUSB konektor, kterým se telefon zároveň dobíjí, je umístěn na spodní hraně.
LG Optimus L3 je vybaven fotoaparátem s rozlišením 3 megapixely.
Ačkoli slabší rozlišení displeje příznivě ovlivňuje výdrž baterie, kvalita zobrazení tím naopak výrazně trpí.
Rychlost telefonu i jeho odezva v prostředí nás příjemně překvapila.
Na zvuk si nestěžovala ani protistrana, takže hodnotit jako bezproblémový můžeme i mikrofon.
Okolní dva senzory mají na starost kontextové menu a návrat o úroveň zpět.
Výrobce si odpustil kýčovité (a hlavně na výkon grafiky náročné) animace, za což ho musíme jednoznačně pochválit.
Škoda, že se LG nerozhodlo pro aspoň o fous lepší rozlišení 320 × 480 bodů, které by telefonu slušelo více.
To je parametr, který by dnes mohl uspět snad jen u nejlevnějších telefonů bez operačního systému, ale ne u smartphonu, byť lowendového.
Kvalitou záběrů patří LG Optimus L3 k slabšímu průměru.
Omezením je pouze zmiňovaný slabší výkon, který telefonu nepovolí spuštění některých graficky náročných her.
LG Optimus L3 (E400) je nejmenším z trojice modelů patřících do stylové linie L-Style jihokorejského výrobce.
Hlavní úsporou pro baterii je samozřejmě osazený menší displej s nižším rozlišením.
Nechybí také FM rádio, na jeho poslech je však nutné připojit k telefonu sluchátka, které slouží jako anténa.
Podle jeho slov má Android oproti iOS kromě růstového potenciálu také další výhodu – menší množství aplikací, her a vývojářů.
Velká část zaměstnanců do Lonely Sock přešla ze studia Disney Mobile.
A s ním rovněž počet utracených peněz za mobilní obsah.
Nepůjde ještě o finální verzi, ale o jakýsi „soft launch“, který by měl otestovat, jak si projekt povede v ostrém provozu a zda cloudové servery od GoGrid, na kterých Coral City běží, vydrží potřebnou zátěž.
Pokud se jeho týmu podaří hru dokončit včas, věří ve velký úspěch.
Zápal pro věc je proto velice důležitou součástí toho, aby kandidát na práci v Lonely Sock uspěl, samozřejmě vedle dobře zvládnutého řemesla.
Rozhodl se tak spojit své dvě záliby – hry a podnikatelskou činnost.
I v případě, že se Coral City bude v globálním měřítku skutečně dařit a bude generovat oněch 500 tisíc dolarů měsíčně, nechtějí Lonely Sock zůstat pouze u jednoho titulu.
Práce v mladé neformální firmě přitom může být pro zaměstnance mnohem zajímavější, než ve velkém, ale stabilním molochovi.
Jde o geolokační masovou online hru Mageo (nese tedy název po jeho dřívějších aktivitách).
Nákupy virtuálního zboží v mobilních hrách v roce 2010 představovaly trh o velikosti 4 miliard dolarů.
Pokud se vám nechce čekat několik hodin, můžete stavbu urychlit za pomoci jistého obnosu virtuální měny – v tomto případě perel.
A rychle chtějí vyrůst i Lonely Sock.
Na projektu kromě Chrappy pracují také 3 programátoři, 2 grafici, herní designer, projektovýmanažer a tester.
Aktuální verzi Coral City jsem si ještě před rozhovorem s šéfem malého studia Jurajem Chrappou vyzkoušel na testovacím tabletu Samsung Galaxy Tab 10.1.
Po spuštění Coral City na mě vykoukne pestrobarevný podvodní svět plný baráčků, cestiček, trojzubců a mořských pan.
Netradiční název společnosti vymyslela Chrappova přítelkyně, když se podívala na jeho nohu s ponožkou.
Mezi uživateli po celém světě už jsou stovky milionů mobilních zařízení a předpokládá se, že toto číslo poroste.
Stačí jednou klepnout a můžete si jich koupit třeba 2 tisíce.
Jen velikost japonského trhu se sociálními hrami celkově je odhadována zhruba na 4 miliardy dolarů s tím, že každý uživatel dokáže vygenerovat příjem přesahující 40 dolarů.
Velké zavedené značky v čele Disneym nebo Electronic Arts uskutečňují akvizice a otevírají nové divize, aby rychle rostoucí trh rychle pokryly a co nejvíce virtuálních peněz proměnily na skutečné.
Nicméně už v této fázi by hra měla začít vydělávat alespoň nějaké peníze.
I proto se začal poohlížet také po pracovnících v zahraničí.
Jenže pracovat v teprve se rozjíždějící společností s nejasnou budoucností se Čechům a Slovákům příliš nechce.
Spíše neutrálně prozatím přistupuje k vývoji na Windows Phone a Windows 8. Penetrace je prozatím malá, ale budoucnost poměrně zajímavá.
Obě se přitom snažil rozvíjet už od mládí.
Samozřejmě velkou roli v mém rozhodování sehrálo setkání s Jurajem Chrappou, který na mě velmi dobře zapůsobil jak osobně, tak i přístupem k řízení projektu,“ přibližuje motivace své investici Votava.
Není tedy divu, že mladý ambiciózní tým na tyto trhy chce.
Lonely Sock si hodně slibují především od asijských trhů.
Osamocený kus šatstva má symbolizovat, že u sociálních her není hráč nikdy sám.
Na české poměry značná částka naznačuje, jaký má projekt Coral City potenciál.
Kdo by mohl z pohledu Lonely Sock rovněž hrát zajímavou roli, je Facebook.
Na asijských trzích se přitom počítá s masivnější propagací – podobně, jako je to zvykem u dalších tamních sociálních her.
Pokud se tak někdy stane, dost možná to nebude díky státním penězům.
Na Android Market Coral City zamíří už v následujících dnech.
To už jsou solidní čísla, která by celou začínající společnost mohla vystřelit někam úplně jinam.
Peníze jsou ale určeny pouze pro společnosti mimo Prahu.
Výměnou za peníze dostal 50procentní podíl ve firmě.
V přepočtu na reálné peníze vás to vyjde na 99 dolarů, které se během chvilky odečtou z vaší platební karty.
Cílovou skupinou Coral City jsou ženy nad 28 let, které tento typ her mají rády, a děti.
Po chvilkovém ťukání do dotykového displeje je jasné, že jsem narazil na další variantu her jako FarmVille nebo CityVille, se kterými Zynga dobyla Facebook a které jí zajistily vstup na newyorskou burzu.
Slogan o náboru nových lidí má nicméně reálný základ.
To se nakonec nestalo, našel si ale jinou činnost – začal se angažovat kolem her.
Teď jim ze své neformální kanceláře do protějšího baráku posílají vtipné vzkazy.
Lonely Sock proto museli založit novou společnost v Irsku, skrze kterou budou veškerý obsah do elektronického obchodu dostávat.
Oproti klasickým herním titulům není vývoj mobilní sociální hry nikterak zdlouhavý.
To bylo první překvapení.
Do Česka přes ni potečou zpět vydělané peníze.
Zavřený vypadá jako běžný mobil s nepochopitelně silným okrajem, otevřený je stále příliš silný a tam kde byste čekali obří displej, je jen malé okénko s velkým okrajem a dva zbytečné reproduktory.
Filmaři úzce spolupracovali se Samsungem a film i telefon byly uvedeny ve stejný moment roku 2003.
Xelibri 1: Odkdy jsou dva kruhy design?
A ještě jednou Nokia.
Chcete vědět více?
Zatímco Serene a Serenata jsou výstřední umělecká díla, Cobra vznikala podle zvrácené rovnice „čím víc diamantů, tím úžasnější telefon“, tedy podobně jako některá ostatní Vertu.
Zepředu vypadá jako docela normální mobil, z boku uvidíte, že je to vlastně veliká klipsna.
Xelibri 7: Asi nejhezčí a nejzajímavější model z celé série.
Někdy se to ale nepovede.
Design ale často pokulhával.
Přesto, myPhone 8855 je obzvláště nevzhledný „dotykáč“.
Jedná se o Guinnessovou knihou rekordů potvrzený nejdražší mobilní telefon na světě.
Telefon byl představen v roce 2006, ale v dnešní době je už jeho konstrukce nesmyslná a bezpředmětná, výrobci dávno umí dostat větší displej do menšího zařízení.
Tohle je Dual LCD Phone, za nímž stojí Korejec Seok Hong Jeong.
I přes masivní kloub a vystavené šrouby šlo o velmi křehký prototyp, na který Jeong nenalákal žádného výrobce.
Opravdu si mysleli, že to půjde s jejich šedými kvádry?
Xelibri 6: Pudřenka s digitálním překvapením uvnitř.
Tohle kultovní véčko je ukázkovým příkladem toho, jak se v našich očích s časem mění vnímání designu.
Zatímco Nokia měla pohlednou a zajímavou 5110, Alcatel na náš trh přinesl baculatou a fádní řadu One Touch.
A to hlavně kvůli nízkým cenám.
Zkuste článek Hovory z mobilu slaví 34. narozeniny.
Tedy v tomto případě černou plastovou čepici.
Xelibri 2: Vajíčko je vlastně docela pohledné, ale je to ukázkový příklad toho, když forma ustupuje funkci.
Kuráž nemůžeme upřít ani Siemensu při tvorbě série Xelibri.
Nokii 3650 jsme testovali na jaře 2003.
Už od začátku vznikaly jako lákadlo na boháče, kteří se za své peníze chtějí odlišit.
Jen se podívejte, kolik materiálu se spotřebovalo a jak hrůznou konstrukci Jeong stvořil, aby uživateli nabídnul pohled na dvě maličká LCD okénka.
V bonusové kapitole najdete telefony, které vznikaly se stejným cílem jako tohle Vertu – uspokojit bohaté.
Že zákazníky uchvátí kousek barevného plastu mezi klávesami?
Líbí se vám, nebo ne?
Vlastně to měli Korejci vymyšlené docela dobře.
Ať už se pustí do odvážného experimentu, který se zvrhne, nebo se úmyslně šetří jak na designérovi, tak na materiálu.
Je zde však jeden zásadní rozdíl.
Dnes už by se do takového projektu Nokia nepustila.
Model DynaTAC 8000X vážil 784 gramů, měřil 330 × 45 × 89 mm a stál čtyři tisíce dolarů.
Často jste psali také o Nokiích 7380 a 7280.
Z nekonečného množství bychom mohli postavit samostatný žebříček, ale do zařadíme sem pouze jednu značku na zpestření.
Proč je ale v žebříčku nejošklivějších mobilů světa?
Jistě, z dnešního pohledu to není nic pohledného, ale mějme trochu úcty.
Je pravda, že v éře dotykových placek se toho s designem mnoho vymyslet zkazit nedá, vždyť jde vlastně jen o rámeček dominantního displeje.
Máme pro vás výběr těch nejošklivějších mobilů posbíraných na základě vašich tipů – ať už z diskusního fóra MobilMania, nebo z našeho Facebooku.
Véčko netradiční konstrukce, kde byl obvyklý pant nahrazen ohebnými materiály.
Jenže pak si někdo ve Švédsku všimnul módy výměnných krytů a řekli si, že to také zkusí.
Pořadí jsme neurčovali, tohle necháme na vás.
Jindy prostě vzhled stárne jen v našich očích.
Konstrukce měla jasný cíl – zvětšit zobrazovací plochu telefonu.
Kvůli souvislostem, druhá generace sem vlastně ani nepatří, zato ta první ano.
Kryty drží na svém místě dokonale, nic nevrže ani nevykazuje vůli.
Na pravé hraně se nachází spoušť baterky.
Samotné klávesy jsou od sebe dobře a jasně odděleny.
Baterie Emporia Elegance disponuje baterií s kapacitou 1 100 mAh, která vydrží zhruba týden normálního provozu.
Pod displejem najdete klávesnici, která se může pochlubit rozměrnými tlačítky.
Rakouský výrobce mobilů pro seniory v tomto roce výrazně posílil své působení na českém trhu.
Foťák ale kvůli nízké kvalitě využijete spíše nouzově.
Potěší i příjemně zaoblená zadní stěna, díky čemuž se v rukou Emporia Elegance drží velmi komfortně.
Emporia Click by mohla zaujmout náročnější seniory nebo i mladší uživatele, kteří touží po véčku.
Levá strana patří posuvnému zámku telefonu.
Výrobce musíme pochválit za kvalitní zpracování.
Pozice Emporie Elegance navíc nemusí být jen ve funkci ryzího mobilu, ale spíše domácího stolního telefonu.
Plastové kryty drží na svém místě velmi dobře, během testování jsme nezaznamenali jejich vůli ani vrzání.
Emporia Talk Comfort nabídne 1,8 palcový monochromatický OLED displej, který zajistí snadnou čitelnost.
Telefon navíc disponuje barevným displejem s rozlišením 176 × 220 pixelů, přičemž zobrazí 262 tisíc barev.
Konzervativní vzhled černých krytů doplňuje výrazný lesklý pruh kolem pasu telefonu, který na pohled imituje kov.
Po sejmutí zadního krytu získáte přístup k 1 000 mAh baterii, s níž vydrží mobil bez problémů týden při životě.
Na spodní stěně je umístěn konektor pro připojení do dokovací stanice a 3,5 mm konektor pro sluchátka.
Společným základem trojice testovaných novinek od Emporie je jednoduché a přehledné prostředí.
Emporia Click má v zavřeném stavu rozměry 99 × 51 × 17 mm.
Plastové kryty telefonu mají na rozdíl od pochromovaného pásu matný povrch a jsou navíc potaženy soft-touch materiálem, který je příjemný na dotek a částečně plní i protiskluzovou funkci.
Dá se připevnit na stěnu nebo položit na vhodné místo.
Výrobce dokonce myslel i na montáž - v balení najdete šrouby s hmoždinkami.
Hmatová odezva je velmi hluboká, takže budete mít jistotu, že jste klávesu opravdu stiskli.
Praktické je například použití budíku nebo jiných často využívaných funkcí.
Rozměry telefonu jsou 114 × 55 × 15 mm a jeho hmotnost je rovných 80 gramů.
Dokonce i jejich výbava je velmi podobná.
Disponuje tradiční konstrukcí s matným stříbrným povrchem.
Na tísňové tlačítko se tentokrát nedostalo.
Posuvná tlačítka na našem testovacím kousku byla mírně vychozená, takže při uchopení telefonu jemně štěrchala.
První novinka je pěkný designový kousek.
Novinka se dobíjí opět pomocí dokovací stanice, která poslouží také jako stojan pro telefon, anebo napřímo zapojením nabíječky do 3,5mm jacku.
Stříbrnou barvu najdeme idále v okolí klávesnice a displeje, to už jde ale o plastové součástky nebo gumová tlačítka.
Druhá novinka přichází v dnes ji vzácné véčkové konstrukci.
Emporia Click využívá své véčkové konstrukce pro VGA fotoaparát.
Vedle něj je umístěno v tomto případě také posuvné tlačítka pro vstup do nabídky a spuštění editoru SMS.
V klasických seniorských tatrankách tato výbava většinou nefiguruje.
LED dioda pro funkci svítilny leží zapuštěná v horní stěně.
Výdrž se ale může vyšplhat na delší dobu, zejména pokud vezmeme v úvahu slabší nároky seniorů.
Samotnou LED svítilnu najdeme na horní hraně.
Společným základem jsou obrovská tlačítka, velký font a snadné používání.
Své místo na pravé stěně mají i tlačítka na vstup do hlavní nabídky a aktivaci Bluetooth.
Trojice Emporií Talk Comfort, Click a Elegance jasně cílí na seniory.
Nalevo se usadily klávesy pro vypnutí/zapnutí telefonu, ovládání hlasitosti a posuvné tlačítko na zablokování telefonu.
Pořízené snímky si můžete prohlédnout následně v galerii, případně poslat prostřednictvím MMS.
Některé i základní úkony totiž dostaly vlastní hardwarové tlačítko.
Ze všech tří novinek Emporia se mačkají nejpohodlněji.
Při návrhu nevymýšleli v Alcatelu žádné experimenty a sáhli po osvědčených tvarech, tělo telefonu tak tvoří pomyslná trojice na sebe navazujících částí.
V nabídce aplikací najdeme hned několik exemplářů, které v telefonu vůbec nemusely být.
Při promačkání nikde nic nevrže, při pokusu Alcatel zkroutit se ani nehnul.
Přitom by bohatě stačilo, kdyby šlo odinstalovat ty aplikace, které jsou vám k ničemu.
Je-li pro vás otázka peněz ten nejdůležitější parametr, zvažte, zda byste přeci jen nebyli ochotní k této cenovce přidat ještě jednu tisícikorunu.
Spořič baterie umí po stanoveném intervalu (15, 30, nebo 60 minut) po zamknutí obrazovky vypnout mobilní data.
U mnoha se jejich přesunem na kartu ochudíte o příslušné widgety, takže se počet těch, které skutečně na kartu přesunout můžete, nebezpečně ztenčuje.
Fotky jako celek si relativně drží věrné barvy, ty však zcela přebije vysoký šum, časté přepaly a slévání hůře osvětlených míst do tmavých fleků.
Několik aplikací sice můžete odinstalovat, těch největších žroutů se ale nezbavíte.
Zde si můžete všimnout nepříjemného poblikávání, které ruší a unavuje oči.
Na takto velkém telefonu by mohla mít senzorová tlačítka pod displejem o pár milimetrů více místa kolem sebe.
Zásahů ze strany operátora si sotva všimnete, prozradí jej pouze logo při spouštění a několik aplikací.
V žádném případě nepodceňujeme začátečníky na této platformě, určitě se ale najdou tací, které to nepříjemně zaskočí.
Už na papíře vypadá 150 MB uboze, pokud po prvním spuštění zavítáte do nastavení, údaj o dostupnosti pouze 91 MB vás už poměrně rozladí (telefon je zatím bez připojení k Internetu).
Správce přenosů monitoruje objem dat přenesených přes operátora.
Přestože je displej jen „obyčejné“ TFT, má široké pozorovací úhly pouze s minimálním barevným posunem.
Antivirus Pro při spuštění oznámil absenci příslušného instalačního balíčku, to však přičítáme chybějící kartě (telefon dorazil v testovacím balení bez paměťovky).
Detaily se nekonají, ostrost by mohla být také citelně lepší.
Výsledné obrázky na tom nejsou s kvalitou nijak dobře.
Angry Birds se po nemilosrdné likvidaci několika programů do telefonu podařilo nainstalovat i spustit, hra běžela plynule.
Pokud fotky neopustí telefon a budete si je prohlížet jen na jeho displeji, uděláte to nejlepší.
S ním se setkáváme většinou u menších úhlopříček, konkurenční Huawei Ascend G 300 nabídne na stejných čtyřech palcích 480 × 800 bodů.
V balení najdete spolu s telefonem USB kabel, malou nabíječku, která má USB konektor na krátkém kablíku, pecková sluchátka a dvougigovou paměťovku.
Český Android představuje (podle textu v aplikaci) „rozcestník české android scény ve vašem telefonu“.
Běžné úkoly telefon zvládne, náročnější požadavky ale raději vynechte.
Další z levných Androidů bojuje o přízeň nezvykle velkým displejem, v řadě dalších parametrů bohužel na konkurenci ztrácí.
Ze smysluplných aplikací umožní Cloud Backup zálohovat obsah telefonu na paměťovou kartu nebo do cloudových služeb Dropbox či Box.net. Na poznámky použijete stejnojmennou aplikaci, základní operace na kartě vyřešíte pomocí Správce souborů.
Jednotlivá tlačítka lze dobře najít i hmatem, jejich odezva je jasná.
Fotoaparátu může v horších světelných podmínkách pomoct přisvětlovací dioda, po aplikaci, která by ji proměnila ve svítilnu, se budete muset poohlédnout na Google Play.
Tečky u obou zástupců signalizují pořadí aktuální pohotovostní obrazovky.
Po prvním připojení k Google Play a aktualizaci předinstalovaných aplikací začíná nekonečný boj s místem.
Výkonově to není žádný rychlík, a pokud se odvážíte instalovat do telefonu aplikace, připravte se na neustálé laborování nad programovým vybavením svého Androida.
Telefon se ozve, až když dostupné volné úložiště klesne pod 10 MB, s příslušnou hláškou naštěstí neobtěžuje dříve.
U řady telefonů s Androidem zde najdeme přepínače bezdrátových modulů, Alcatel šel však ještě o kousek dál.
Na jakémkoliv kvalitnějším zobrazovači se začnou objevovat jejich neduhy, kterých není málo.
Výsledný verdikt je tedy nesmlouvavý: Alcatel One Touch 991 toho i přes nízkou cenu nemá moc co nabídnout.
Alcetel HELP je jenom stránka se dvěma odkazy na stránky podpory a nejčastějších dotazů.
Nejjednodušší bude zapamatovat si jejich pořadí (zleva Menu, Domů, Vyhledávání a Zpět), mnohdy je budete muset trefovat naslepo.
Jakmile zamíříte do nastavení, abyste zvolili češtinu, zjistíte, že je třeba ji doinstalovat.
Telefon bohužel postrádá světelný senzor, jas tedy musíte nastavit manuálně.
Jenom při pohledu shora se připravte na rychlou změnu vzhledu.
Jednojádrový procesor pracuje na 800 MHz, sekunduje mu 256 MB RAM.
Když budete chtít napsat znak s diakritikou, překvapí vás, že se podržením prstu na daném znaku nezobrazí jeho požadovaná alternativa.
Takto se dostanete na hlavní pohotovostní obrazovku, která je vždy obklopena stejným počtem dalších obrazovek zleva i zprava, cyklicky mezi nimi procházet nelze.
Rozdíl v kvalitě nepostřehnete (oba výsledky jsou nevalné).
Verze systému má číslo 2.3.6, která pro toto zařízení bude asi konečná, případný upgrade na čtyřkový Android by byl skutečně překvapením.
Písmo na displeji kupodivu není ani zdaleka taková katastrofa, jak bychom z kombinace velké úhlopříčky a nízkého rozlišení čekali.
Zbavit se zamykací obrazovky lze pouze dvěma gesty - smýknutím vpravo či vlevo.
Při odesílání zpráv nesmíme zapomínat na to, že nedržíme opravdový smartphone, tudíž musíme vyčkat, až se zpráva odešle a teprve pak s klidem ukončit editor.
Vedle Nokie Asha 305 a 306, jakožto zástupců low-endových modelů, se na scéně objevila i Asha 311. V řadě vlastností se podobá zmíněné dvojici, některými podstatnými rysy se od nich ale odlišuje.
K tomu atraktivní design a líbivé barvy.
Baterie telefonu netrpí pouze slabší kapacitou 1 110 mAh a průměrnou výdrží (při běžném užívání zhruba dva a půl dne), ale také špatným uchycením v zařízení.
Levý bok telefonu zůstal prázdný a neosazený jakýmkoli tlačítkem.
Po jeho pravé straně Finové umístili i čidlo pro přiblížení a druhé čidlo pro automatickou regulaci jasu.
Pokud tedy toužíte po dotykovém telefonu ale bojíte se přejít z hloupého rovnou na smartphone a nedáte dospustit právě na Nokii, může pro vás být Asha 311 správnou volbou.
Datového kabelu jsme se bohužel nedočkali.
V té najdeme kromě peckových, průměrně hrajících sluchátek také 2mm Nokia nabíječku a 2GB microSD kartu.
Snaha přiblížit Nokii Asha 311 chytrému telefonu je tedy zřejmá i po stránce aplikací.
Uživatelé starších, nedotykových nebo polodotykových (Touch & Type) telefonů Series 40 určitě uvítají, že základní logika prostředí zůstala zachována.
V případě Asha 311 jsme se dočkali kapacitního 3" TFT LCD displeje s rozlišením 240 × 400 bodů.
Jeden poslouží pro nabíjení za použití klasické 2mm Nokia nabíječky.
Nebudete ochuzeni ani o aplikace sociálních sítí Facebook či Twitter, které právě díky rychlejšímu procesoru běží mnohem svižněji než na Ashách 305 a 306. Sdruženy jsou v aplikaci Komunity, takže máte stále přehled o tom, co se na jakém účtu děje.
Samotná technologie multidotyková gesta dovoluje, ale zcela na ně zřejmě není připravena platforma Series 40. V galerii telefonu funguje známé gesto pinch-to-zoom.
Telefon na první pohled klame tělem.
Otisky prstů a mastnota se na něm usazují s téměř stejně velkou zálibou, jako na zbytku telefonu.
Nokia Asha 311 není smartphone, přesto některé vlastnosti chytrých telefonů má.
Hardwarové tlačítko pro přijmutí hovoru a druhé pro jeho odmítnutí, kombinované s vypnutím/zapnutím telefonu, našly své místo právě v této liště.
Druhý ve standardu microUSB slouží rovněž pro nabíjení, krom toho ale i pro přenos dat a spojení s počítačem.
Své místo sdílí ještě s tlačítkem pro odemykání či zamykání telefonu.
Třetí konektor pro poslech hudby má klasickou zdířku v podobě 3,5mm jacku.
Při porovnání krajinkových snímků s fotografiemi na makro vzdálenost vychází lépe logicky vzdálenější scéna.
Užitečnou vlastností je upozorňování na nezabezpečenou Wi-Fi.
Doteky pro jistou odezvu postačí opravdu jemné a nenásilné.
Většina jeho povrchu se tváří jako kovová, nenechte se však ošálit, povrch tvoří výhradně plasty.
Tlačítko pro regulaci hlasitosti naleznete na pravém boku v kolébkovém provedení.
Displej je sice citlivý dostatečně, malá úhlopříčka ale může zavinit občasné překlepy.
Recyklovaný papír modré barvy se opět stal materiálem pro výrobu krabičky.
Ten má totiž víc v čele s 1GHz procesorem zcela postačující.
Nápad s imitací kovu hodnotíme pozitivně, Asha 311 díky němu působí honosněji a elegantněji, zaslouží si ale i jednu výtku.
A co skutečné smartphony s operačním systémem Android v podobné cenové relaci - dává potom Asha 311 vůbec smysl?
Nokia Asha 311 je totiž vybavená procesorem o taktu 1 GHz a pamětí RAM o velikosti 128 MB.
Vezmeme-li v potaz celkovou vybavenost, nemusí nás nijak tížit ani jejích 95 g. Do rukou se nám dostalo zařízení v růžové variantě, na českém trhu seženete ještě další tři barevná provedení - modrou, hnědou a tmavě šedou.
Pod krytem nalezneme krom slotu na klasickou (mini)SIM kartu, také slot na microSD kartu v nejvyšší možné kapacitě 32 GB.
Krycí sklíčko Gorilla Glass chrání displej před poškrábáním, před čím ho však neuchrání, je umazání.
Při otevírání telefonu si proto raději přivolejte pomocníka, který vám pomůže vypadávající baterii chytit.
Multimediální přehrávač sice Nokia pojmenovala Hudba, přehraje ale i video soubory.
Tyto "vnitřnosti" plně postačují pro plynulé zapínání i ukončování aplikací či hraní her.
Asha 311 totiž dovolí nastavit pouze jediný alarm.
Reproduktor se opravdu snaží a daří se mu vypouštět zvuk čistý a hlasitý, pouze při maximální hlasitosti má sklony mírně chrčet.
Díky kapacitnímu displeji si můžete dovolit psát rychleji a nebát se toho, že telefon některý z vašich rychlých simultánních klepnutí nezaznamená.
O tom, že se jedná o telefon s fotoaparátem určeným pouze pro nahodilé a spontánní focení, vypovídá i fakt, že několika profilů expozice a barevných efektů, vám aplikace foťáku víc nenabídne.
Stojí za to připlatit si oproti Ashám 305 a 306 necelou tisícovku a vydat tak částku okolo 3 000 za jejich atraktivnější provedení?
Snímač s 3,2Mpx rozlišením dokáže přesto pořídit poměrně kvalitní momentky v maximálním rozlišení 2 048 × 1536, ovšem za podmínky, že mu poskytnete dostatek světla.
Nově upravený systém Series 40 pro celodotykové telefony je sice dobrý nápad, jak uživatelům poskytnout zážitky podobné při ovládání chytrého telefonu, má však stále několik nedostatků a chyb.
První, čeho si všimnete, je čtveřice rychlých přepínačů pro mobilní data, Wi-Fi, bluetooth a vyzváněcí profily.
Při přehrávání můžeme počítat s hodnotami až do 1 920 × 1 080 bodů, tedy Full HD.
Domovská obrazovka, složená z několika karet, umožňuje připnutí widgetů.
MediaPad se dostává na úroveň těsně pod 10 tisíc korun. Pokud vezmeme v úvahu papírovou výbavu v podobě dvoujádrového 1,2GHz procesoru, 1 GB RAM či kvalitního kapcitného IPS displeje, nezdá se tato částka ve volném prodeji být vysokou.
Do lemování tabletu umístil výrobce všechny podstatné prvky.
Alternativní zvukový výstup v těchto místech zajistí 3,5 mm jack.
Huawei MediaPad patří mezi menší tablety, což vyplývá už z úhlopříčky jeho displeje.
V průměru jsme při práci nabíjeli každých šest hodin, což je hodnota, kterou ve specifikacích uvádí i sám výrobce.
O textovou složku se stará dvojice e-mailových klientů.
Manipuluje se s nimi dobře a samotné umístění můžeme považovat za ergonomické.
Jak samotný název tabletu MediaPad napovídá, soustředí se na multimediální využití a proto je výkonný hardware podmínkou.
Přímým konkurentem potom bude Samsung Galaxy Tab 7.0 Plus, který má sice o něco hrubší displej, ale zase nabízí funkci běžného telefonování.
Ikony tvoří klasickou mřížku a je možné je skupit do různých kategorií.
Přístroj dokáže synchronizovat přes Exchange i Outlook a poradí si s přílohami ve všech běžných formátech.
Můžeme prozradit, že jde o typ Li-Pol a jeho kapacita je slušných 4 100 mAh.
Realita ovšem není tak růžová.
Pokud trpíte sušší pokožkou na prstech, některé povely nemusí displej zaregistrovat hned napoprvé.
Snímky většinou postrádají ostrost a autofokus většinou neostří do místa, které byste si přáli.
Mezi tablety či smartphony se nestává často, aby značky, pro které je cena nejpodstatnějším parametrem, zasahovali do vyšších tříd.
Přední kamera snímá obraz v rozlišení 1,3 Mpx.
O budoucím updatu na verzi Ice Cream Sandwich už nás výrobce ujistil, stane se tak v průběhu prvního čtvrtletí letošního roku.
Na přední straně nenajdeme jedinou stopu po hardwarových či senzorových klávesách.
Rekord to sice není, ale na běžné použití bohatě stačí.
To vidíme například na náročných hrách s propracovanou 3D grafikou, se kterými si přístroj poradil bez protestování.
Vzájemný rozdíl mezi horní a dolní plastovou částí je ten, že spodní díl je u Huawei možné odstranit a dostat se tak do útrob zařízení.
Právě Huawei je jednou z těchto značek a právě Huawei tentokrát udělal výjimku.
S novou znělkou vás vítáme u 18. dílu videomagazínu Android Apps.
Každý technologický nadšenec zpozorní i při pohledu na hardwarové parametry MediaPadu.
Ani za zbytek organizační výbavy se MediaPad nemusí stydět.
Pro uživatele-začátečníky je to možná přehlednější, ale v praxi potom oceníte spíše možnost současného nabíjení a propojení s periferiemi než jednotné provedení konektoru.
Pokud jste od značky Huawei čekali rekordně nízkou cenu, zklameme vás.
Do karet mu hraje Android 3.2 a výborný displej.
Ten stále není standardem, proto si MediaPad zaslouží plus.
Možná šlo jen o subjektivní pocit spojený s přehnanými očekáváními.
Daří se mu to poměrně dobře.
Při běhu náročnějších aplikací jsme nezaznamenali ani nadměrné zahřívání tabletu.
Pro dnešní den přinášíme rozhovor s autorem populární české aplikace Flowdly pro Windows Phone o tom.
Ačkoli výrobce nenasadil žádnou mohutnou grafickou nadstavbu, svižnější reakce systému jsme registrovali u některých konkurenčních produktů s podobnou konfigurací.
Na některých náročnějších portálech se ale pohybuje těžkopádně, displej reaguje na pohyb prstu opožděně.
Díky výborné datové podpoře si ale můžeme najít alternativu v hovorech přes internet (VoIP).
Maximální kapacita podporovaných microSDHC karet představuje 32 GB.
Záda jsou vyrobena z hliníku a mají povědomou stříbrnou barvu.
Na levé kratší straně je implementována dvojice stereoreproduktorů s průměrně kvalitním zvukovým podáním.
Pracuje s více kartami a oblíbené stránky si umí uložit či dokonce sdílet.
Pak jsou tu ale značky, jejichž cenová politika je ještě agresivnější a přitom kvalitativních ústupků není mnoho.
V hardwarových specifikacích najdeme ještě zmínku o 8 GB vnitřní paměti.
Kvůli důležitým součástkám uvnitř tabletu byl výrobce nucen sáhnout i po plastu, díky čemuž styl zpracování výrazně připomíná iPad.
K samotné hlasitosti výhrady nemáme, slabým místem je čistota zvuku při vyšších stupních hlasitosti.
Aplikace iBooks nastavená na nízký jas a světle hnědé pozadí (sepia) září dokonce méně než běžná kniha nasvícená lampičkou – konečně tedy pohodlné čtení i pro ty, které ze zářících obrazovek po chvíli bolí oči.
Obří výkon samozřejmě musí mít grafický procesor – vždyť nový iPad musí zpracovat čtyřnásobek obrazových informací.
Mimochodem, ani touto cestou do iPadu nepřenesete žádné jiné dokumenty než obrázky a videa – soubory totiž „vidí“ výhradně aplikace Obrázky.
Pokud je do nabíječky připojený iPad zapnutý, ani se moc nenabíjí, je potřeba jej skutečně nechat nabíjet vypnutý.
Na cestách vám ale bude vadit jediný reproduktor umístěný na zadní straně.
U jedničky je to poměrně jasné.
Poskytuje tak dokonale hladký text, což je při čtení internetových stránek, mailů nebo knih opravdu nepopsatelný zážitek.
Stále jde o tablet, nástroj stvořený spíše pro konzumaci obsahu než pro jeho tvorbu.
Dost na let do Ameriky či Asie.
Příplatek za verzi s komunikačním modelem je však až příliš vysoký.
I levnější iPad samozřejmě pozná svoji polohu, avšak jen na základě okolních Wi-Fi sítí.
Rychlostní skok oproti dvojce není ani tak díky procesoru, který je prakticky tentýž, ale kvůli gigabajtu operační paměti.
A na pozoru se mějte před těmi, kteří tvrdí opak, ti na notebooku patrně jen prokrastinují, ale nepracují.
Zpět tedy k našemu modelovému odpůrci iPadů: ukazuje se, že spousta věcí považovaných za nepřekonatelný problém buď vůbec není zapotřebí, nebo jde překonat, byť netradiční cestou (a s nutností pořídit od Applu další hromadu zařízení).
Mimo civilizaci, natož pro automobilovou navigaci, to není příliš použitelné.
Jde sice o daň za baterii s vyšší kapacitou, ale hmotnost je už doslova odvážná.
Pak můžete v iPadu zapnout tzv. zrcadlení a cokoli máte na displeji, vidíte na televizi.
S novým displejem se pro tento úkol hodí mnohem víc: čtyřnásobné rozlišení 2 048 × 1 536 px je tak vysoké, že nerozeznáte jednotlivé body ani při blízkém pohledu.
A lépe to samozřejmě zní, když výstup pošlete do Apple TV, kterou propojíte třeba optickým kabelem se svým AV receiverem.
Tak to má být, v Mailu mohu dokument smazat a dotyčné aplikace se to nijak nedotkne; uživatel ani nemusí přemýšlet, kam stažený dokument uloží, prostě jej najednou v požadované aplikaci má a je to vyřešeno.
Toshiba AT200 testovaná v minulém Computeru váží o nemalých 120 g méně.
Nebyla by to ale recenze, kdybychom neobjevili i nedostatky.
Krabice a obsah balení (foto: Živé.
Důvodem je náročnější podsvícení displeje.
Dokonce ani nemusejí dopředu hudbu stahovat, iPad ji v pohodě přehraje přímo z internetu.
Program iPhoto tak na displeji nabízí nástroje pro úpravy fotek a na televizi ukazuje nerušenou fotografii.
Pokud máte jedničku a víte, k čemu iPad je, pak je upgrade na trojku logickým krokem.
Nejinak je tomu u třetí verze iPadu.
Díky Dropboxu není problém mít všechny svoje dokumenty na dosah, jen jejich upravování je vždy jen nouzové řešení.
I z toho důvodu je opravdu rozumné stáhnout jas na 30 %.
Ono to totiž dost dobře nejde.
Posíláte si jej tam a zpět a vznikají nové a nové verze.
Do nich dostat dokument není těžké: ať už je to zmiňovaný Mail, nebo třeba hodně univerzální správce souborů iFiles.
Používání vzájemně funkčně propojených zařízení je totiž extrémně návykové.
Ne, že by první iPad byl špatný – pořád má co nabídnout, a pokud jej můžete mít za skutečně skvělou cenu, s chutí do něj.
Jeho názor mu asi ani tato recenze nevyvrátí, ale pojďme to zkusit.
Grafické prvky zkrátka musí být převedeny do čtyřnásobného rozlišení, v opačném případě nový iPad prvky přepočítá, což nevypadá nejlépe.
Apple TV, iPhone a nakonec i nějaký ten Mac se vám doma brzy objeví také.
Ani na Mac OS (natož ve Windows) nejsou iTunes aplikací, kterou by uživatel miloval.
Zhruba 80 % energie získáte během necelých čtyř hodin, zbylých 20 % si vezme dalších šest hodin.
Strhující zážitek, ale podle našich zkušeností potřebujete doma opravdu rychlou a nerušenou Wi-Fi.
Tak předně, iPad není počítač, a to ani ve třetí verzi.
S iPadem to má Apple stejně jako s iPhonem: první verze byly jen pro nadšence značky, kteří museli skousnout mnohé nedostatky.
A záběr se rozšiřuje, díky aplikaci iPhoto a třeba v kombinaci s fotoaparátem z iPhonu lze pohodlně fotit, upravovat, třídit a sdílet fotky.
Má to svůj účel, okolní „skryté“ body snímacího čipu slouží k elektronické stabilizaci.
Některé programy a zejména hry jdou ještě dál, na displeji můžete mít něco jiného než v televizi.
Na to, v jaké cenové hladině se pohybujeme, je výsledek výborný.
Menší pochvalu si vyslouží kancelářský balík Documents To Go, který je bohužel pouze ve verzi umožňující prohlížení.
Ascend disponuje čtyřpalcovou úhlopříčkou displeje, i přesto má telefon docela rozumné rozměry (122,5 × 63 × 10,5 mm).
Pruh, ve kterém jsou umístěny, je široký tak akorát – tlačítka mají dostatek prostoru, prsty nezasahují do displeje, ani se zde zbytečně neplýtvá místem.
Ani v balení nenarazíte na žádná překvapení – telefon, USB kabel, větší nabíječka s USB konektorem (vyžaduje připojení kabelu), několik manuálů a sluchátkové pecky.
Někomu se možná nebude líbit tloušťka, zařazení mezi cvalíky si však rozhodně nezaslouží.
Až překvapivě dobře.
Trochu škoda odbytého prostředí fotoaparátu, i zde se mohl výrobce kreativně realizovat.
Ve spodní části každé z obrazovek najdete úplně vlevo vstup do hlavní nabídky a trojici zástupců (lze je změnit).
Má dostatečně velké pozorovací úhly při větším natočení barvy mírně ztmavnou, s dalším natočením ale už k barevné degradaci nedochází a ani prvotní posun není nijak markantní.
Výrobce se tímto softwarem nijak nechlubí, Ascend na možnost jeho využití také nijak neupozorňuje na rozdíl od dražšího sourozence Vision, který obsahoval instalační soubory přímo v telefonu.
Ani Huawei neponechal systém v jeho nativní podobě a řadu prvků graficky upravil.
Podobně jako u HTC je otočený, nedivte se tedy, když vám napoprvé nebude kabel sedět, stačí jej otočit.
Ta, která běžně používáte, budou hrát určitě lépe.
Jste-li zvyklí na dražší modely renomovanějších značek, zkuste se na Huawei podívat, budete-li k tomu mít příležitost.
Na vlajkové lodě s cenovkou značně přes deset tisíc samozřejmě nemá kvalitou ani možnostmi nastavení, ve své cenové kategorii ale podává solidní výsledky.
Povrchová úprava těchto černých ploch působí jako pogumovaná, telefon se díky těmto prvkům dobře drží a nemá tendenci vyklouznout z ruky.
Správce přenosu dat hlídá, jaký objem přenesete přes operátora a podle nastavení může včas upozornit na blížící se konec FUP.
Tuto domněnku vyvrátí hned první uchopení telefonu, jeho konstrukce je plastová.
Aktualizace nejsou mezi levnějšími telefony tak časté jako u vlajkových lodí, Huawei proto zaslouží pochvalu, že na svoje zákazníky nekašle.
U G 300 prostě poznáte, že držíte pořádný kus telefonu.
Vzhledem k ceně přístroje se dá nasazení pouze prohlížeče omluvit, řada mnohem dražších konkurentů na tom není lépe.
Určitě je pak napadne, proč to inženýři u Huawei nezvládli jako jejich kolegové od LG, kteří se u modelu Optimus Black (se stejně velkým displejem) dostali na 109 gramů.
Zde tedy palec nahoru.
Telefon nemá s nedostatkem výkonu problém, zvládne bez zaváhání veškeré běžné operace.
Hlavní nabídka je stránkována po 16 aplikacích horizontálně.
Má vyšší hmotnost, méně citlivá senzorová tlačítka, displej se na sluníčku hůř čte a příslušenství v krabičce je hodně skromné (respektive nulové).
Zejména pokud se vám do rukou dostane model Ascend G300, který patří mezi opravdu dostupné Androidy.
Po zkušenosti s rychlou opravou není důvod výrobci nevěřit.
Ve větším počtu aplikací se snadněji zorientujete vytvořením složek.
Při promačkání se z telefonu ozvou sotva slyšitelné zvuky pracujícího plastu, je třeba se na ně ale opravdu soustředit.
Pokud vidíte za značkou Huawei pouze „levnou Čínu“, měli byste svoje mínění pomalu začít přehodnocovat.
Výrobce nabízí i alternativní klávesnici Touchpal, která disponuje širokými možnosti nastavení a stojí minimálně za vyzkoušení.
Slíbená aktualizace systému na Ice Cream Sandwich, která by měla dorazit během července, tak nezní jenom jako planý slib.
Ten byl i při nastavené maximální hlasitosti relativně tichý a zejména ve hlučném prostředí volající zavěsil dříve, než jste příchozí hovor vůbec zaregistrovali.
Doufejme, že si Huawei nově nabytou přízeň v tomto směru nepokazí.
Notifikační lišta může kromě obvyklých událostí nést i pětici přepínačů bezdrátových modulů (WiFi, Bluetooth, GPS, Mobilní data a automatické otáčení displeje), pokud je nepotřebujete, stačí v nastavení jejich zobrazování vypnout.
Díky matnému provedení budete od otisků prstů čistit pouze krycí sklo displeje.
Pod krytem nás čeká standardní obrázek baterie, slotu pro SIM (klasické velikosti) a také slotu pro microSD paměťovku.
Rozmístění jednotlivých ovládacích prvků po obvodu telefonu je standardní, zde se nijak neexperimentovalo.
Vypínač téměř kopíruje linii těla, zejména ze začátku jej asi budete hledat, než se naučíte chodit najisto.
A nejednalo se o ojedinělé výskyty, tlačítka měla tendenci dělat si tak nějak co se jim zachce.
Na pravé straně stojí za zmínku snad jen zářez pro nehet umožňující sejmutí zadního krytu, který na svém místě drží bez sebemenší vůle.
V případě, že Huawei za něco pochválíme, nesrovnávejte jej hned s vlajkovými loděmi renomovaných značek s téměř čtyřnásobnou cenovkou – jejich kvalit skutečně nedosahuje.
Největším problémem displeje je čitelnost na slunci.
Ascend nabídne gigahertzový jednojádrový procesor, který na tom výkonově není vůbec zle.
Řešení naštěstí přišlo brzy.
Film zcela propadl a vystavil tak howardovským hrdinům na nějakou dobu stopku.
Ten zase nechce hrát postavu jiného herce, a tak se sáhne po Kullovi.
Pogue zuří a prohlašuje, že s filmem nechce nic mít.
Kdo z nás nevyrůstal na povídkách, v nichž barbar s havraními vlasy láme protivníkům vazy se stejnou silou, jako by to dělal divokým cimmerským býkům?
Naštěstí nezabilo a dnes se Schwarzenegger směje, že za trest vždy dětem pouští Rudou Sonju, takže jsou skoro pořád hodné.
Howard by zaplakal, Kullovi fanoušci by raději vládli svými sekerami.
Výsledkem je jeden ze soundtracků, které patří mezi základní kameny filmové hudby a mnozí jej označují za nejlepší hudební doprovod vůbec.
Puristé jistě lkají nad tím, že Conan ukradl Kullovi protivníka Thulsu, ale pravověrní fanoušci filmové fantasy museli a dodnes musí plesat.
John Milius je nahrazen rutinérem Richardem Fleischerem, který naprosto nepochopil, proč byl první díl tak úspěšný.
I tak se ale začalo mluvit o třetím dílu.
Jsme v současnosti a nastává vlna nízkorozpočtových, ale o to odvážnějších snímků.
Konec malíčku odetnutý při natáčení Conana se někde směje, až se za bříško popadá.
V přehledu se objeví hned trojice hrdinů a jedna koláž hrdinek.
Film už byl ale kvalitativně o úroveň níž a požadovaný efekt se nedostavil, stejně jako vyšší zisky.
A přesto vše tvůrčímu štábu vyšlo.
Mimochodem i přes veškerou snahu se stejně v Británii film dočkal vystřižení pádu dvou koní a jednoho velblouda.
Bohužel, toto zhoubné uvažování se drží producentů dodneška a režiséři jako Ridley Scott by mohli vyprávět.
Ti byli nadšeni úspěchem levného čtvrtého Ramba a chtěli Conana udělat podobně.
Berg nabírá další a další projekty a scénář nikde.
Nakonec ji nahradila Brigitte Nielsenová.
Ten se vrací už od počátku nového tisíciletí.
Nicméně to z něj nedělá dobrého Conana.
Faktem ale hlavně zůstává, že vše řídil jeden z nejhorších režisérů současnosti, který film dostal jen proto, že nikdo jiný jej za daných podmínek nechtěl natáčet.
Do čítanek klasického conanismu pak vstupuje věta přisuzovaná čarodějem Akirem Conanovi: „Říkali mu, aby zahodil meč a vrátil se k zemi.
Nicméně píše se rok 1997 a nároky na fantasy jsou už někde jinde.
A Kevin Sorbo se odsuzuje do propadliště filmových dějin.
V roce 2008 podepsal smlouvu talentovaný režisér Peter Berg, ale od té doby ticho po pěšině.
Ale Hollywood chce něco většího a přístupnějšího.
Jak si tím pomohla, nikdo netuší.
S každým rokem se snižoval rozpočet snímku a ani Lionsgate, noví vlastníci práv, to neměnili.
Bohužel, od roku 2007 se pracovalo na jiné verzi, bez Arnolda.
Kevin Sorbo si při souboji se ztupenými meči přivodil krvavý škrábanec, načež si vyžádal meč gumový.
Filmové vzkříšení legendární postavy přišlo v roce 1982 a na režisérskou stoličku se posadil John Milius.
De Laurentiis přemluvil Schwarzeneggera, aby měl alespoň malou roli, krále Kalidora.
Snad právě díky své syrovosti a nadšeneckému zápalu Barbar Conan odolává zubu času.
Přitom původně byl na post režiséra připravován rebelantský Oliver Stone.
Ostatně míru obětování se pro film osvětlují historky o tom, jak si Bergmanová při šermu odťala špičku prstu, případně jak se musel Schwarzenegger nechat opravdu do krve poklovat už mrtvým supem, jehož člen štábu našel poblíž místa natáčení ve Španělsku.
Milius měl obecně cit pro heroický styl.
Ne, není to mistrně cizelovaný film, neoplývá drahými efekty, je tak trochu naivní a vlastně ani moc nenaplňuje příběhy literárního hrdiny.
Když z něj pak tvůrci udělali takřka druhou hlavní postavu, Schwarzenegger se rozzuřil a jeho přátelství s De Laurentiisem se povážlivě zachvělo.
Postava se chovala úplně stejně jako poslední Conan a všem bylo jasné, odkud vítr vane (z propadlých práv).
Šermířka a někde v nitru i pirátka.
Sandahl Bergmanová v roli Valerie rozhodně nepatřila mezi známé tváře a Gerry Lopez jako Subotaj si byl jistější na surfařském prkně než před kamerou.
Na řadu přišel menší svalovec, Kevin Sorbo, alias seriálový Herkules.
Zpěvačka Grace Jones jako divoká bojovnice Zula je asi nejvýstižnějším zobrazením agresivního feminismu v dějinách filmu.
Zřejmě se nikomu nepovedlo stvořit scénář tak, aby nevznikl temný film výhradně pro dospělé (což se dnes rovná finančnímu propadáku) o kmeni, jehož název průměrnému Američanovi nic neříká.
Arnoldova manželka mu prý při premiéře pravila: „Pokud tohle nezabije tvoji kariéru, tak už nic.“
Levný Smart II představuje opravdu dostupný chytrý telefon, vzhledem k nízké ceně je potřeba počítat s ústupky.
Trochu zamrzí vyšší hmotnost, 120 gramů je na takto kompaktní telefon relativně dost.
Ultralevný Android není až tak slabý, jak by se mohlo podle ceny zdát.
Pokud nepoužíváte sociální sítě, případně nepotřebujete prohlížeč dokumentů, budete jenom tiše nadávat, proč je nelze odinstalovat a zabírají drahocenné místo.
K dispozici máte konzervativní tmavě šedou, tmavě modrou, křiklavě žlutou a růžovočervenou.
Poměrně chudá je fixní volba vespod každé z obrazovek, kde najdeme telefonní aplikaci, přístup do hlavní nabídky a internetový prohlížeč.
Za svoje peníze ale dostanete solidní porci výbavy, ani tento telefon ale není bez chyb.
Částečnou záchranou je paměťovka, bohužel ne všechny aplikace na ni lze přesunout.
Pokud plánujete mít v telefonu zásobu her na dlouhé hodiny, zvažte telefon s většími prostory, u Smartu byste zbytečně pořád přemýšleli, co ještě smazat, abyste mohli stáhnout něco dalšího.
Prostým vynásobením získáte 16 různých kombinací, během měsíce tak budete mít stejný telefon jenom dvakrát (pokud je budete střídat všechny).
Dalším plusem je přisvětlovací dioda, která v nouzi poslouží jako svítilna.
Přestože pasoval Vodafone svůj Smart II do nejnižších cenových příček, najdeme přímo v balení jedno netradiční příslušenství, které většinou musíte dokupovat samostatně.
I notifikační lišta zachovává strohý vzhled, nenajdeme zde žádné přepínače bezdrátových modulů.
Ty mají kolem sebe dostatek prostoru, nehrozí tedy, že byste omylem místo na tlačítka klepali na plochu displeje.
Kromě tradičních (pro dvojkový Android) tlačítek Domů, Menu a Zpět zařadil výrobce i samostatné tlačítko hledání, se kterým se již nesetkáváme tak často.
Nejprve přiložíte placatou menší krytku s výřezem pro fotoaparát přes baterii a poté ji překryjete větším výliskem, který obejme boky telefonu.
Z obou stran tuto volbu obklopuje dvojice teček, které indikují pořadí aktuální obrazovky.
Rozhodně se ale nemusíte obávat toho, že by se barvy měnili při každém, sotva znatelném natočení.
Je-li světla málo, jsou obrázky zašuměné, je-li ho více, připravte se na přepaly.
Horizontální pozorovací úhly jsou bezproblémové, při pohledu na displej zespoda se dostaví už znatelný barevný posun a při pohledu shora je to ještě horší.
A ne zrovna malé.
Rádio zvládne RDS, automaticky vyhledá dostupné stanice a uloží je do seznamu.
Pod displejem najdeme čtveřici senzorových podsvětlených tlačítek.
Využijete je asi jen v případě, že byste se rozhodli snímat obrazovky pomocí SDK, jejich přítomnost na kartě potěší, nemusíte je lovit na stránkách výrobce.
V tomto zobrazení se při opětovném vstupu do hlavní nabídky dostanete přesně na místo, kde jste posledně skončili.
V kontextu nízké ceny Smart výkonově příjemně překvapil.
Huawei Ascend G 300 je na tom v těchto podmínkách mnohem hůř.
Když u páté (sedmé, desáté, určitě však poměrně brzy) zjistí, že už nemá kam instalovat, nadšen určitě nebude.
Mezi aplikacemi potěší klávesnice Swype s rozložením QWERTZ (namísto běžnějšího QWERTY), která je při klasickém vyťukávání jednotlivých znaků subjektivně přesnější než výchozí systémová klávesnice.
Prozíravě nesáhl výrobce po žádné grafické modifikaci, telefon tak reaguje svižně, nic ho nebrzdí.
Ta není nijak rozdělena (aplikace/data), představuje jednotný balík „pro všechno“.
Řeč je o výměnných krytech, v krabičce spolu s telefonem najdete rovnou čtyři.
Za 2 577 korun (případně levněji s vyšším tarifem) dostanete kompaktní telefon se svižnou odezvou, dobrým displejem s HVGA rozlišením, čtveřici dvojitých výměnných krytů a přiměřenou porci výkonu.
Na dodávané paměťovce najdete i adresář s ovladači k telefonu.
Procesor (samozřejmě jednojádrový) pracuje na 832 MHz, připravte se však na jistá omezení.
Ukazuje, že ani hodně levný Android nemusí být špatný telefon k ničemu.
Regulaci jasu můžete svěřit automatice, na ostrém sluníčku je sice čitelnost slabší, pořád ale vidíte, co se na displeji děje.
V praxi tak poslouží spíše jako orientační monitor vašeho online apetitu než jako použitelný hlídač prosurfovaných dat.
S fotoaparátem tedy počítejte jen v nouzi nejvyšší, opravdu pěkných fotek s ním moc nevyčarujete.
Vodafone ve své nabídce vystřídal několik zařízení s Androidem, jejichž cenovka byla hodně nízká.
Čelní strana zůstala vyhrazena displeji.
U žluté a šedé varianty jsou obě části stejně barevné, červená a modrá mají menší část s průsvitného lesklého plastu.
Bude na své konkurenty barvami hýřící Vodafone Smart II stačit?
Konstrukčně se s výměnnými kryty výrobce popasoval velmi dobře – kolem přední displejové strany kryté sklem se táhne jenom tenký tmavý rámeček, boky a celá záda jsou již překryta některým z barevných krytů.
MicroUSB kabel a pecková sluchátka také nejsou v krabičce vždy.
Nejzásadnější změnou je, že většina zadní strany telefonu je nyní kryta anodizovaným hliníkem.
Stejně tak barvy: černá a bílá.
Hliníkové hrany jsou zkoseny diamantem, fotoaparát kryje safír (na Mohsově stupnici tvrdosti hned po diamantu).
Tak uvidíme, jak se s tím operátoři vypořádají, protože tady už kleštičky asi fungovat nebudou.
Poslední rozdíl je ve fotoaparátu.
Občas zmatené, ale velké.
A změnilo se samozřejmě i rozlišení. 640 pixelů na šířku zůstalo, stejně tak i přízvisko retina (326 PPI), na výšku má nyní displej 1136 bodů.
Dost se spekulovalo o tom, jestli po vzoru iPadu nevypustí číslo a nebude to jen nový iPhone, ale nakonec zůstalo u klasického označení: iPhone 5, už 6. generace telefonu Apple.
Protože iPhone 5 je všechno, jen ne revoluční.
Téměř neuvěřitelnou změnou je nový konektor, Apple mu říká Lightning.
Místo toho přišel jen s větším displejem a hliníkovými zády.
Každý hliníkový kryt je vyfocen dvěma 29MPx kamerami, a podle snímků jsou pak vybírány dva ze 725 skleněných proužků tak, aby dokonale seděly.
Vylepšení se ale dočkala i FaceTime kamera na přední straně, nyní má rozlišení 720p a taktéž technologii Backside illumination.
Po iPhonu 4S, na který se sneslo hodně kritiky, všichni čekali něco, co tady ještě nebylo.
Vraťme se ale zpátky k tělu telefonu.
Nebo třeba bezdrátové nabíjení.
Procesor A6 je až dvakrát rychlejší ve srovnání s procesorem předchozím a obsahuje i grafický čip.
Jen díky kovovým zádům získává iPhone další barevný nádech, a musí se uznat, že Apple se s tím vypořádal skutečně dobře.
Druhou věcí je software.
Na provedení si Apple dal hodně záležet a přirovnává ho k hodinářské práci.
Pokud vás zajímá víc, mrkněte do článku, kde jsme iOS 6 vyzkoušeli.
I přes navýšení výkonu se opět podařilo snížit spotřebu (a trochu i zvětšit baterii). iPhone 5 tak vydrží zas o něco déle: Apple slibuje devět dní v pohotovosti, 8 hodin hovoru, 8 hodin surfování (na WiFi dokonce 10) nebo 10 hodin videa a 40 hodin hudby.
Nokia už jej sice má, ale Apple stále mohl být tím ledoborce, který ukazuje cestu ostatním.
Jen nahoře a dole zůstaly skleněné proužky, které schovávají všechny antény.
A nový design byl nutností, i když tady se dá asi Applu těžko něco vytknout.
Nový iPhone stojí prostě pořád stejně.
To je nejzásadnější změna: větší displej.
A nakonec Apple hodně mluvil o nových sluchátkách EarPods.
Opomenout bych neměl ani to, že iPhone 5 přichází s ještě menší SIM kartou, tentokrát se bude jmenovat nanoSIM.
Apple iPhone 5 se začne prodávat opravdu brzy, nejrychleji v historii.
Mnozí nevěřili, že to bude všechno, a doufali v překvapení.
Barvy asi budou líbivější, ale o to méně věrné.
Zlepšit by se měla i kvalita zobrazení, Apple mluví ovšem jen o saturaci, která je o 44 % vyšší.
Tohle je sice iPod Touch, ale rozměry displeje jsou stejné.
Jak tom hlavním, tak tom pro videohovory.
Záměrně píši odlišené, protože ačkoliv úhlopříčka displeje narostla o půl palce, telefon je jen o 8,6 mm vyšší, stejně široký a dokonce o dalších 1,7 mm tenčí.
Nespadl do nesmyslné honby za nekonečně velkou úhlopříčkou a zůstává u toho, co zákazníci, kteří si kupují telefon, chtějí.
Rozlišení 8 megapixelů zůstává, stejně tak schopnost nahrávat FullHD video s vylepšenou stabilizací a možnosti pořizovat fotky během natáčení.
Kdyby nic jiného, za velikost úhlopříčky se musí Apple pochválit.
Doteď si neznalí mohli všechny generace iPhonu při pohledu zepředu lehce splést. iPhone 5 si ale nespletete.
Zákonitě se tak musel změnit poměr stran, a ano, už i Apple přešel k formátu 16:9 (tedy skoro, pár pixelů k tomu chybí).
Bude se líbit i majitelům příslušenství se starým dock konektorem?
Proporce telefonu jsou díky většímu displeji odlišné: 123,8 × 58,6 × 7,6 mm.
V druhé vlně bude třeba i Slovensko.
Je jistě skvělé, že jde iPhone postupnými krůčky, mění a zlepšuje se jen pozvolna, kontinuita je důležitá hlavně pro konzervativní uživatele.
Vypadá to, že byste konečně nemuseli jako první věc vyměnit sluchátka.
Což ostatně dokazuje to, že rozměry telefonu se téměř nezměnily.
Editor SMS a MMS zpráv je společný.
Při zhoršených světelných podmínkách však fotoaparát často selže.
Čtveřice piktogramů ve skutečnosti neskrývá žádná senzorová tlačítka; všechna jsou ve skutečnosti mačkací.
Abychom byli kompletní, Nokia Asha 200, 201 nemá integrovanou GPS.
Jejím stiskem se dostanete do nastavení pro definování, která z karet má být využita pro kterou z telefonem podporovaných služeb (hovor, textové zprávy, MMS a paketová data).
Zmínit je třeba i lépe vybavený, ale o něco dražší sesterský model Nokia Asha 302.
K funkci Dual SIM se přímo váže speciální klávesa s piktogramem dvou SIM karet na přední straně.
Novinky z linie Asha jsme poznali v říjnu loňského roku na akci Nokia World 2011.
Běží na továrně uzavřené platformě Series 40. Známé prostředí, které se za poslední roky výrazně nezměnilo, je intuitivní na ovládání a snadno si na něj zvykne i méně zkušený uživatel.
Je to právě podpora dvou SIM karet, která Ashu 200 odlišuje od dvojčete 201, ale i vyspělejší 302. Neobvyklé je už samotné rozdělení karet na primární a sekundární.
Zamrzí však absence inteligentního vyhledávání přímo z domovské obrazovky.
Na zadní stěně je umístěn jen dvoumegapixelový fotoaparát a mřížka reproduktoru.
Další aplikace v Javě se dají stáhnout i dodatečně z internetového obchodu Nokia Store.
Kromě pestrobarevných provedení osloví i díky QWERTY klávesnici, jediným vzájemným rozdílem je pak podpora dvojice SIM karet u modelu 200. Nokie Asha 200 a 201 jsou ještě zjednodušenější a levnější alternativou k modelu 302, který jsme už testovali.
Kryty drží pevně a nevykazují žádnou vůli.
Novinka nabídne dvoumegapixelový fotoaparát, kterému chybí automatické zaostřování a přisvětlení pomocí LED diody.
Nahrávat umí i video v rozlišení 176 × 144 pixelů při 10 fps.
Slabé parametry se promítly i do kvality výsledných záběrů, které patří mezi velmi slabý průměr.
Mimochodem tuto SIM kartu můžete bez obav měnit i za chodu telefonu.
Specializovaná aplikace sociálních sítí přitom funguje výborně.
Náš testovaný telefon je celý bílý, což současně ladí s bílými sluchátky dodávanými v balení.
Na pravé hraně najdeme slot pro paměťovou kartu microSD a slot sekundární SIM kartu (to platí jen pro model Asha 200).
Nokia Asha 200 (stejně tak 201) je telefon klasické konstrukce, v níž spojuje displej orientovaný na šířku a plnohodnotnou QWERTY klávesnici.
Telefonu chybí specializované tlačítko na ovládání hlasitosti i spoušť fotoaparátu.
Na internet se dokáže připojit pouze pomocí pomalejšího GPRS a EDGE připojení.
Tovární zpracování je i přes přemíru plastů na vysoké úrovni.
Kdo je proto na užívání některého ze starších modelů již zvyklý, nebude se muset učit nic nového.
Jedna nebo dvě SIM?
Během slunečného dne pořídíte ještě celkem použitelné záběry.
Nokia Asha 200 a 201 jsou přesto velmi sympatické telefony, vhodné díky plnohodnotné QWERTY klávesnici zejména pro uživatele, kteří preferují textovou komunikaci před telefonováním.
Nesázel bych na to, že všechny budou u všech mobilních prodejců dostupné.
Vyjma okolního rámu je prakticky celý povrch lesklý.
Osazeno je také FM rádio s RDS, které umožňuje i nahrávání.
Potěší také fakt, že klávesnice nabídne českou diakritiku.
Novinka zvládne bez problémů komunikační standard.
Po sejmutí zadního krytu se nám naskytne pohled na baterii s kapacitou 1 430 mAh.
V případě, že vyžadujete Wi-Fi konektivitu, proto odkáže na již několikrát zmiňovaný sesterský model Nokia Asha 302. Na krátké vzdálenosti poslouží v případě Nokie Asha 200, 201 na bezdrátový přenos dat Bluetooth 2.1 s A2DP a EDR.
Hrany telefonu ukrývají několik prvků.
Zpředu vidíme ne zcela tradičně řešené ovládací klávesy.
Problémy s čitelností jsme zaznamenali jen na přímém slunci, což se však dá vyřešit nastavením vhodného barevného tématu.
Samozřejmostí je kalkulačka, diktafon či stopky.
Ve stejné cenové kategorii dvojici novinek může konkurovat například loňský model Sony Ericsson TXT.
Výrazným nedostatkem, který může mnoha uživatelům odradit od koupě, je absence dnes již běžného Wi-Fi připojení.
Osobně mi klávesy při prvním styku s prsty přišly o něco menší než obvykle, nakonec jsem na nich ale zvládl psát stejně svižně jako na předchůdcích.
I když dvoustovka na pohled nevypadá jako laciné ořezávátko, rozhodně na nikoho nebude ani působit hodnotným dojmem série E. Může za to především všudypřítomný plast tvořící obal přístroje.
Třetí inovace (z osmi hlavních): uživatelsky vyjímatelná microSD karta.
Její funkcí bude přehledné měření datových toků.
Joe nyní ukazuje na nekomerčním vývojářském prototypu Nokie všechny nové funkce WP8.
Zdá se ale, že Microsoft nakonec upustil od plánovaného snížení požadavků na hodnotu 480 × 640 pixelů a dočkáme se tak pouze dvou až tří rozlišení navíc.
V zákulisí se dále hovoří také o možnosti podpory rozlišení 540 × 960 pixelů, což by bylo vhodnější pro telefony střední třídy.
Update 1: V části pro vývojáře byla řeč o hluboké integraci VoIP do struktury systému.
A tohle jsme taky tak trochu tušili.
Další očekávanou novinkou je vestavěný prohlížeč Internet Explorer 10, bude používat stejné renderování HTML jako desktopová verze.
S jistotou můžeme hovořit o integraci hlasové služby Skype přímo do systému.
Pro připomenutí zmíním, že se můžeme těšit především na vícejádrové procesory nebo NFC.
Hlavně širší nabídku zařízení s WP8.
Zásadní je tzv. shared core, tedy sdílené jádro s "velkými" Windows 8. To je logická cesta, jak celý ekosystém uvést v život.
Několik nových byznysových funkcí: šifrování, Secure Boot a další.
Do WP8 přichází nativní podpora NFC.
Internetový hovor ze Skypu se na mobilu bude tvářit jako běžný hovor, dokonce i grafické ztvárnění upozornění na příchozí hovor bude stejné.
Téměř jistě by se mělo jednat o rozlišení 768 × 1 280 a 720 × 1 280 pixelů.
Jistě se tedy oba systémy neubrání vzájemnému srovnání.
Nokia pro své Lumie následně představí aktualizovanou navigaci Nokia Drive 3.0.
Na pódiu je viceprezident Microsoftu pro WP Terry Myerson.
Update 2: Vylepšen bude i multitasking, u lokačních aplikací nedojde k uspání aplikace na pozadí, ale budou běžet dál.
Každý novinář má k dispozici pracovní místo u stolečku.
Tady Microsoft ukazuje, jak nová Windows Phone 8 s IE10 předčí Android i iOS6.
O hlavních vylepšeních jsme psali nedávno.
Nabídne ovšem jen novou úvodní obrazovku.
K tomu samozřejmě známý balík Office.
Vše se dozvíme dnes po osmnácté hodině našeho času.
Nyní jsou na pořadu dne mobilní novinky.
V článku je zmíněno, že bychom se měli dočkat až čtyř nových rozlišení displeje.
Všimněte si, že zmizela nevyužitá černá plocha vpravo.
Aplikace mobilní peněženky bude přímo součástí prostředí Metro, do každého WP8 mobilu přibude Wallet Hub.
Ta může obsahovat údaje o vašich bankovních účtech, PayPalu a stejně tak dokáže pracovat s aplikacemi třetích stran.
Pódium je zatím prázdné.
Velmi důležité bude, jak dobře zvládne Microsoft synchronizaci Windows Phone 8 a Windows 8. V neposlední řadě bychom se dnes večer měli dočkat odpovědi na jednu z nejdůležitějších otázek.
Nejen pro hraní s příslušenstvím, ale včetně tzv. "secure elementu" na SIM kartě pro bezkontaktní zabezpečené platby.
Bude podporovat dvou- a více jádrové procesory.
Mluví se o oznámení služby Windows Phone Wallet.
Ve hře jsou ale i jiní poskytovatelé VoIP komunikace.
Také aplikace pro starší Windows Phone 7.5 budou bez problémů fungovat na WP8.
Nicméně vychytávka s NFC, které otevře P2P spojení mezi smartphonem a tabletem, kde potom můžete hrát třeba multiplayerovou hru, se nám líbila.
To je špatná zpráva hlavně pro Nokii a její zákazníky.
Joe ukazuje ještě propracovanou aplikaci Wallet.
Jistá je podpora dvoujádrových procesorů, NFC a přechod na nové jádro.
Na místě jsou i redaktoři webu The Verge, od kterých si dnes večer vypůjčíme několik fotografií.
Zbylou část streamu můžete sledovat zde.
Co to bude znamenat pro uživatele?
Živé dlaždice na pohotovostní ploše budou moci nabývat různých velikostí (tří čtvercových a dvou obdélníkových).
Jak vypadá, jak funguje jeho dotyková klávesnice Touch Cover a co umí Windows RT.
Spousta aplikací pro Metro je totiž napsaná pouze pro x86/64 a procesorům ARM jednoduše nerozumí.
Používám bezdrátový headset od Logitechu s USB vysílačem.
Ukázal jsem tedy tablet při cestě z práce několika známým v kavárně a nestačil se divit.
Někteří recenzenti sice píší, že si zvykali několik dnů, já však na první pokus napsal méně překlepů než na své mechanické pracovní klávesnici a jedinou překážkou pro mě bylo britské rozložení.
Konkrétní hodnoty zde ale záměrně neuvedu, poněvadž máme tablet zatím jen několik málo hodin a na podobné závěry je až příliš brzo.
Když tedy do počítače dostanete běžný EXE program pro x86 platformu, Průzkumník jej sice rozezná a zobrazí i jeho ikonu, ale pokud se jej pokusíte spustit, se zlou se potážete, systém totiž zobrazí chybové hlášení jako na obrázku níže.
Neplechu nedělá ani mastnota – vše lze opravdu bez problému umýt, o čemž jsem se přesvědčil, když jsem Touch Cover důkladně pomazal máslem a později v klidu domova také plnotučnou hořčicí.
Z klávesnice tedy můžete rychle spustit fulltextový vyhledávač Metra, panel pro sdílení obsahu a panel s konfigurací – obecnou, případně tou pro aktuálně spuštěnou aplikaci Metra.
Ačkoliv Windows RT nabízí v podstatě kompletní plochu s desktopovou verzí Internet Exploreru 10, Průzkumník, Ovládací panely, Poznámkový blok, Malování a samozřejmě také klasickou Příkazovou řádku, není to jednoduše velký desktopový systém.
Na prvním snímku si všimněte schovaného otvoru pro micro SD kartu a také magnetického napájecího konektoru.
Dostupné aplikace Metra Tegra 3 bez problému utáhne, u FullHD videa třeba na YouTube se už však citelně zadýchává Flash Player a stojí za to přepnout do HTML5.
Pocit z displeje je tedy stejný, jako z každého jiného malého notebooku s Windows.
Vedle Flash Playeru a desktopu nakonec pochválím ještě jednu věc a tou jsou ovladače a plná podpora USB.
RT verze je přepsaná pro ARM a šetří spotřebou, kde se dá.
Když jsem k tabletu v Průzkumníku připojil svůj domácí NAS, trošku mě zklamala absence podpory pro přehrávání MKV.
Horší to bude s podporou dalších kodeků.
I při velké zátěži se však placka nikterak nezahřívala a díky ARMu zde samozřejmě ani nenajdete žádné průduchy aktivního chlazení.
Uvnitř totiž přeci jen tepe Tegra 3, což sebou nese zřejmé výhody, ale také komplikace.
Jeho jedinou nevýhodou oproti notebooku je snad jen to, že má pochopitelně stanovený jeden pevný úhel, pod kterým se na displej budete dívat.
V tuto chvíli je tedy Store pro Windows RT mnohem prázdnější než ve Windows 8. Nenajdete zde dokonce ani vyhledávač od Googlu.
Na horní hraně najdete hlavní vypínač, na levé straně výstup na sluchátka, kolébkový ovladač hlasitosti a na pravé straně nakonec malý port HDMI, velký a plnohodnotný port USB 2.0 a hlavně magnetický pětipinový port napájení.
Jak dobře víte, na trhu je v tuto chvíli jen armová verze, kterou pohání čtyřjádrová Nvidia Tegra 3, 2 GB RAM a až 64GB SSD úložiště.
Windows RT je první armový Windows pro velký displej.
Armový tablet je ale pro první seznámení snad i zajímavější, každý totiž ví, co lze očekávat od Core i5.
Máme rádi technologie a všichni jsme nároční.
Co vlastně umí Windows RT?
Otázkou zůstává, jestli po delším používání některé klávesy tradičně nevyleštíte.
O to jsem byl zvědavější, jak budou na Surface pohlížet běžní smrtelníci, kteří nemají potřebu rozlišovat mezi Intelem a ARMem, poněvadž jednoduše ani neví, že v nitru jejich telefonu tiká třeba nějaký Snapdragon.
Když však jeho práci srovnám s chováním Flash Playeru na androidích plackách, mám zcela subjektivní pocit, že na Windows RT toho zvládne o něco více a spíše připomíná plynulý Flash Player na klasickém počítači.
Přední stranu s displejem přerušuje jen bílé senzorové tlačítko Windows, optika kamery a čidlo okolního světla.
Všem se líbil hlavně Office a dokonce kontroverzní Metro, jen si ale všichni navykli na ceny nejlevnějších tabletů s Androidem.
Tento nedostatek však IE 10 vyrovnává svou rychlostí a také předinstalovaným Flash Playerem, který je podobně jako u Chromu součástí samotného prohlížeče.
Na spodní straně najdete ještě jeden větší magnetický úchyt, který drží pohromadě tablet a kryt s klávesnicí Touch Cover.
To je zatím stále velmi čerstvá novinka, která je k dispozici teprve týden, a také velká neznámá.
Pokud si po celou dobu vystačíte s Metrem a třeba běžným surfováním, bez kabelu máte dostatek výdrže na mnoho hodin.
Dalším známým omezením může být pro leckoho Internet Explorer 10, který je jediným prohlížečem platformy a ostatní jádra mají vstup zakázaný.
Desktop na Windows RT jednoduše láká k náročnému multitaskingovému používání a desítkám otevřených záložek v prohlížeči, je to ale především ultramobilní tablet.
Doufejme, že je to pouze otázkou času.
Jste tak tedy odkázání pouze na aplikace z Windows Storu.
Tolik tedy ke konstrukci a nyní samotný systém.
Přestože je Windows RT notně ořezaný a optimalizovaný pro ARM, zvláště na desktopu s mnoha otevřenými okny bude z principu docela hladový a brzy si řekne o připojení magnetického napájecího kabelu.
Když jsem tedy navštívil Stream.cz nebo třeba hudební Mixer.cz od Seznamu, v obou případech se použil vestavěný přehrávač, nikoliv Flash Player.
První česká recenze!
Surface je tablet podle Microsoftu.
Přestože společnost Adobe oznámila, že už nebude nadále vyvíjet Flash Player pro mobilní počítače, v případě Windows RT to neplatí a hromada videoportálů, aplikací a her ve Flashi se spustí.
A jak říká Pavel.
Už dneska to tak funguje - když na WP změníte kartu (neofiko), zvětší se celková kapacita telefonu, která je trošku větší než karta.
Ivkopivko (neregistrovaný): Sice vlastním iPhone 4, ale denně si hraju s lumií 800. Jako dá se říct vlastník tohoto telefonu mám právo OS soudit.
GreenArrow: Ty vážně nemáš žádný vkus, co?
Současný způsob je dost pomalý.
Hmm tie SD karty ma az tak netrapia ale sjkor to mass storage.
Tak predno ona synchronizace s utloukem neni tak dulezita, protoze MS systemy maji synchronizaci primo s exchange, takze pres nej sesynchronizujes vse.
Jinak spíše komplikace a kdo vyloženě nešetřil, tak prostě koupil nový železo s novým systémem.
Mobilní Windows 8 budou využívat celou řadu systémových komponent z Windows 8,.
Bude to zkrátka jedno velké úložiště.
Spíš bych to bral jako odříznutí starších zařízení, prostě důvod pro lidi s 1st generací aby přešli na novější ;) Ono to tak vesměs možná i může být a ne kvůli nekompatibilitě ale spíš kvůli kšeftu.
Myslis neco jako "Android od MS" (tzn. desktop upraveny na ovladani na malych displejich)?
Joe zmiňoval možnost mít hudební kolekci z PC ihned v novém Windows Phone telefonu, opět prostřednictvím cloudu bez nutnosti připojovat telefon k počítači.
Překonaný názor, který kdysi důvěřivým applistům vštípil Steve.
Něco podobného se MS povedlo s upgrade z Visty na W7 - nikdo nelitoval.
Hlavně jestli update opravdu pro současné telefony bude, určitě ho budou chtít otestovat už několik měsíců předem.
Osobně se taky modlim, aby na Omnii7 update byl, přecijen takhle zpracovaný telefon se hnedtak nevidí.
Budu se opakovat, ale díky BlackBerry PlayBooku vím, že multitasking nezpůsbuje nestabilitu, nezvyšuje spotřebu a nesnižuje rychlost.
Takže argumenty typu: WP7 nic navíc nepotřebuje jsou pro mě naprosto k smíchu.
Multitasking nemá nic společného s více jádry.
Díky tomu by nové Windows Phone telefony měly lépe konkurovat zařízením s Androidem a samozřejmě i iPhonu.
Pro pana redaktora je ale tahle synchronizace taky Cloud.
Nebo vy stále používáte 386ky jako PC protože jsou novější technologie jen marketingový tah?
Tomáš Slavíček: Protože potřebují prodávat nové telefony a protože (vzhledem k tomu, že se jich neprodalo tolik) by bylo dost nevýhodné investovat do nákladného testování 1st gen přístrojů.
Vážně se podivuju nad některými, kteří by se nejraději vývojově zastavili v určitý fázi s tím, že vylepšovat HW je k ničemu.
Měla to být reakce na zprávy ke komentáři nademnou.
Tak to vypadá, že tango bude pro 1. gen a 2. gen mobilních WP device a zbytek jen pro nové, slot pro microSD karty, jiný kernel apod. škoda, ta jednota aktualizací se mi zamlouvala, takhle vlastně zemřou starší zařízení a bude nutné zakoupit nové.
Stačil by jeden klik a už bych volal.
Dočkáme se rovněž vylepšeného Internet Exploreru 10 Mobile.
Změny v hardware, slot pro microSD karty, takže Lumia 710 s 8GB pamětí je pro mě asi nepřijatelná.
Synchronizace dat z Outlooku se zřejmě nedočkáme, v tomhle směru Microsoft od samého začátku cílí na data v cloudu, ale zřejmě přibude vylepšená práce s fotografiemi, hudbou a videem.
Před uvedením Windows Phone 8 na trh se očekává, že v Marketplace bude přes 100 000 aplikací.
Podle slov Belfiora přinese Apollo podporu vícejádrových procesorů, paměťových karet microSD a několika dalších rozlišení (zřejmě HVGA a HD, to zatím přesně specifikováno nebylo).
Tomáš Slavíček: Pokud by bylo testování předem pro vývojáře, tak by už snad spustili testování aktualizace Tango, což se teď neděje, takže nevidím reálně, že budou veřejně testovat Apollo.
Aplikace pro práci s fotoaparátem bude od Microsoftu dodávána v základním vzhledu, který si výrobci zařízení budou moci upravit a doplnit vlastním skinem.
Opravdu nepotřebuji, aby mi na pozadí čtení nějakého článku běželo "SETI" nebo záznam z GPS.
Nová generace OS na předešlé verzi HW stejně není co by měla, přináší to dost potíží a kompromisů.
Na konec se člověku v praxi je zpomalí běžné úkony a má 2 přemalované ikony.
Z uvedeneho nevyplyva co se tyce podpory 1., ano 2. generace vubec nic.
Stejně ty live tiles nechápu.
Nicméně trošku doufám, že do alespoň 2 generací WP zařízení půjde Apollo, nechám se překvapit.
To abych začal šetřit na nový telefon.
Přímo v operačním systému bude nově itegrována utilita DataSmart pro měření počtu přenesených dat, a to včetně vlastního Live Tile panelu.
Pokud půjde karta vyjmout, nic ti nebrání nahrát soubory dle libosti.
Tedy multitasking jak má být.
Nakonec jsme sáhli po osvědčené kombinaci - telefon, voda a mráz.
Tuto možnost jednoduše nenabízí, a tak nezbude než se spoléhat na hbitost vlastních prstů.
To, ač oproti okolnímu plastu zapuštěné, tu a tam přeci jen stisknete, což určitě není ideální stav věci.
Ve výchozím stavu píše velkými písmeny a dá tak vzpomenout třeba na dnes už legendární Nokii 5110.
Proč tuto volbu v Evolve u Gladiatora zavrhli, byť by bylo kupříkladu možno vybírat jen z několika málo přednastavených tónů bez možnosti nahrání vlastního, je pro nás nepochopitelné.
Troufám si říci, že prastará Nokie fotí ještě lépe než novodobý odolňák.
Na zadní straně nalezneme rozměrné poutko pro řemínek, opět všudypřítomné plastové žebrování, čočku integrovaného fotoaparátu, výdech hlasitého reproduktoru a vysoce nevkusnou plaketu Evolve, ohraničenou čtveřicí švindlšroubů.
Pakliže Gladiatoru odpustíte jeho neduhy a váš kousek nebude trpět vypínáním jako v našem případě, pak dostanete sympatický odolný telefon za velmi příjemnou cenu.
Její svítivost nelze označit jinak než jako mizernou, na blízké předměty osvitem sice stačí, ale pokud jí budete chtít využívat jako baterku na cestu, pak byste se měli poohlídnout jinde.
Co však s jistotou říci lze je, že takto se rozhodně odolný telefon chovat nemůže.
Jedná se o Li-Ion článek, její kapacita činí ohromných 3 600 mAh a na jedno nabití slibuje výrobce výdrž až 150 dní.
Odolných telefonů není na dnešním trhu mnoho.
Představuje opravdu tak dobrý poměr cena/výkon, jak výrobce prezentuje?
Není možné s jistotou soudit, jestli se jednalo o záležitost pouze recenzovaného kousku, nebo jestli je takto postižena celá série.
Vrchní hrana pod rozměrnou gumovou krytkou skrývá zdířku microUSB konektoru, vedle které se nachází LED svítilna.
Integrovaný kalendář je bez výhrad použitelný, nabízí měsíční, týdenní a samozřejmě i denní pohled.
Kulatému ovladači lze uživatelsky přiřadit funkce dle libosti.
Co naopak potěšilo byla váha, ta se ustálila na velmi příjemných 113 gramech a telefon ač jinak bytelný, působí v ruce doslova jako pírko.
Nelze ale očekávat žádné zázraky, dodávaná sluchátka hrají opravdu mizerně, displej je miniaturní a telefon není celkově koncipován jako multimediální všeuměl.
Evolve Gladiator splňuje podmínky pro udělení stupně krytí IP68, tedy jednak pro úplné ponoření do vody dle specifik výrobce a také pro absolutní odolnost vůči prachu.
Evolve Gladiator ve svém balení neukrývá nic, co by nás překvapilo.
Na spodní hraně nenajdeme zhola nic.
S tímto kouskem už jsme vás krátce seznámili v Týdnu mobilně 134 a od té doby prošel řádkou zátěžových testů.
Ne všechno zlato se ale třpytí a Gladiator má mušek na kráse hned několik.
Telefon sice po celou dobu testování přestál naše výmysly bez ztráty kytičky, nicméně takřka v polovině simulovaných pádů se vypnul a musel být následně znovu nastartován.
Přístroj je založen na platformě MTK, která vzdáleně připomíná menu hloupých telefonů od Sony Ericsson let nedávno minulých.
Evolve se v tuzemsku chlubí tzv. Bezstarostným servisem pro své odolné telefony.
Výčet fíčur levého boku zakončuje zdířka pro kartu SIM, opět krytá masivní gumovou krytkou.
Na jedné straně je tu předpoklad, že pakliže si kupujete takovýto druh telefonu, pak pro vás bude fotografování funkcí až druhotnou.
Všechny potřebné aplikace jsou v něm nahrány, takže je můžete směle od začátku používat.
Udrží stále poměrně méně známá značka krok s konkurencí, která nastavila laťku vysoko?
S rozměry 118 mm × 52 mm × 23,5 mm lze Gladiatora zařadit mezi lehké tlouštíky.
Absolutně postrádají dynamický rozsah, jsou přesvětlené, malé, nekvalitní a často velmi rozmazané.
Telefon má klasickou konstrukci.
Telefon má několik nedomyšleností, které vám mohou přidělat vrásky na čele.
Nebyl by to pořádný obrněný telefon a nebyli bychom to my, kdybychom tuto vlastnost nevyzkoušeli.
Kvalitou fotoaparátu se Gladiator řadí někam po bok Nokie 7650, alias prvního fotomobilu vůbec.
Gladiator umí přehrávat jak videa, hudbu, tak i klasické FM rádio.
Není jich na druhou stranu ale ani minimum, určité možnosti výběru tedy existují.
Evolve Gladiator představuje plně odolného obrněnce za nižší cenu než konkurence.
Pomyslnou třešničkou na dortu je pak integrovaná fotoaparát, který by spíše než v moderním telefonu zaloužil rezervaci místa k odpočinku v technickém muzeu.
Připojují se totiž nestandardně přímo do microUSB, na použití jiných sluchátek s klasickým 3,5mm jackem tak můžete směle zapomenout.
Je tudíž jen na vás jestli se s tímto faktem smíříte, nebo zvolíte lépe vybavenou konkurenci.
Dnes se na něj konečně můžeme podívat z celkového pohledu.
Během testování se objevila chyby poněkud silnějšího kalibru a to sice samotné vypínání telefonu při pádu ze zhruba metrové výšky.
Po vyfocení snímku můžete fotku nasdílet, přehrát slideshow nebo detekovat tváře osob na fotografii (automaticky pomocí Face tag nebo manuálně), funkce Buddy photo share pak dokáže odeslat fotografii jen těm lidem, kteří jsou na snímku zvěčněni.
Na čelní ploše můžete očekávat řadu ovládacích prvků, snímačů a čidel, líbí se nám umístění informační diody do levého horního rohu, bude informovat o nabíjení, nízké kapacitě baterie nebo o zmeškaných událostech.
Na internetu již byl zveřejněn uživatelský manuál ke Galaxy S III, ze kterého můžeme vyčíst zajímavé informace.
Světelný senzor a čidlo přiblížení je pak umístěno blízko kamerce pro videohovory.
Na zadním krytu je umístěn mikrofon pro nahrávání videa a pro poslouchání hlasových povelů.
E-mailové zprávy si můžete nechat vytisknout přes Wi-Fi nebo USB, je to však možné pouze s vybranými tiskárnami Samsung.
Pokud před displejem přejedete rukou zprava doleva, vytvoříte screenshot (alternativní možnost je soutisk klávesy Home a zamykacího tlačítka), v zamknutém stavu můžete ihned, bez odemykání, aktivovat fotoaparát.
S funkcí S Beam lze zase posílat hudbu, videa, obrázky a dokumenty.
Jejich využíváním ale samozřejmě zvýšíte spotřebu zařízení.
Novinkou je i motion unblock, kdy odemknete zařízení pohybem telefonu vpřed.
Stačí dvojici zařízení přiblížit k sobě, začne přenos dat a po jeho ukončení se přenášený soubor zobrazí na druhém zařízení.
Dvojicí prstů na displeji a naklápěním telefonu dopředu a dozadu můžete zoomovat v obrázcích a webových stránkách.
Při vysunutí stavové lišty se objevují zástupci pro rychlou aktivaci nebo deaktivaci Wi-Fi, GPS, zvuků, otáčení displeje, úsporného režimu a zobrazování notifikačních ikon.
Pokud telefon otočíte displejem dolů, utlumíte tím vyzvánění nebo zatavíte přehrávání hudby či rádia.
Při natáčení videa můžete i fotit.
Při zamknutí telefonu je možné nastavit odemykání pomocí tváře nebo navíc i pomocí hlasu.
V nabídce aplikací se, v závislosti na oblasti prodeje, mohou objevit i aplikace Místa (vyhledávání firem a zajímavých bodů), Play Books (prostor pro stahování elektronických knih) a Play Movies (sledování a stahování filmů).
Flick pak slouží pro pohyb v nabídkách do všech světových stran, Pinch pro oddálení nebo přiblížení obsahu aktivity dvojicí prstů.
Pokud je aktivováno prediktivní psaní XT9, stačí po klávesách jen přejíždět a psát pohybem prstu (něco jako klávesnice Swype).
Kdy a za kolik?
Tapnutí, delší podržení prstu na displeji, posunutí a dvojité tapnutí patří mezi ty běžně používané.
K vytvoření události nebo úkolů slouží aplikace S Plánovač, naplánované události můžete sdílet s ostatními.
Držením prstu a posouváním telefonu v různých směrech můžete přecházet mezi položkami, podplochami homescreenu nebo v rámci přiblíženého obrázku.
Co z něj můžeme vyčíst?
Pod položkou Nastavení - Wi-Fi - Upřesnit si můžete upravit požadované kmitočtové pásmo, ve kterém má telefon komunikovat.
To se bude hodit převážně pro focení objektů v pohybu, např. jedoucí auta nebo hrající si děti.
Fotky dále můžete otočit, ořezat nebo upravit v obrazovém editoru.
GPS anténa je umístěna pod krytem v levé horní části telefonu, spodní oblast, kde jsme u starších smartphonů vídali malou „bradu“, je vyhrazená mobilní integrované anténě.
Pokud si budete prohlížet hovory, zprávy nebo kontaktní údaje, stačí dát telefon k uchu a automaticky začne vytáčení hovoru s daným kontaktem.
Pro zadávání textů je připravena klávesnice Samsung, případně lze využít rozpoznávání hlasu (Google Voice Input).
Galaxy S III byl před svým představením jedním z nejočekávanějších telefonů tohoto roku.
Systémově můžete změnit typ fontu i jeho velikost na úrovni systémových aplikací.
Fotoaparát má řadu dalších voleb, namátkově můžeme vybrat stabilizátor obrazu, nastavení vyvážení bílé nebo režim ostření (makro nebo automaticky).
U hudebního přehrávače nás nejvíce zaujala možnost zobrazování textu písní v průběhu jeho přehrávání, texty se budou pravděpodobně stahovat v reálném čase z internetu.
K dispozici je řada režimů snímání - Burst shot vyfotí rychle za sebou několikrát snímanou scénu a vy si pak sami (nebo automaticky pomocí funkce Best shot) vybere ten snímek, který je z nabízené palety fotek nejlepší.
Samsung Galaxy S III se na českém trhu začne prodávat 4. června 2012 v 16GB variantě za cenu 15 490 Kč.
Při posílání dat tak můžete vysílat data hned na několik telefonů najednou.
Dotykový displej u Galaxy S III rozezná řadu dotykových gest.
Z textových polí lze kopírovat texty a vkládat je jinam.
S poznámky slouží k návrhu poznámek, do kterých se vměstná psaný text, náčrty i fotografie.
Akumulátor můžete nabíjet cestovním adaptérem nebo USB kabelem, v případě nutnosti jde systémově aktivovat úsporný režim, který ztlumí jas displeje, vypne nepotřebné periferie a nastaví CPU limit.
Na pozadí lze přidat několik podploch, na ty pak můžete umisťovat zkratky, widgety a složky.
V telefonu je nainstalován operační systém Android Ice Cream Sandwich s grafickou nadstavbou TouchWiz, která je charakteristickým znakem pro Androidy od Samsungu.
V balení dostanete základní pecky s panelem pro příjem hovorů, pokud toužíte po kvalitnější hudební reprodukci, budete si muset obstarat vlastní headset.
K ní má uživatel přístup, i pokud je telefon zapnutý, lze ji tedy vyměnit za chodu.
Signál opět naskočí po skončení hovoru.
Nesetkáte se s ničím, co by překvapilo méně zkušeného uživatele.
Hrany Nokie Asha 202 ukrývají několik prvků.
Odpustit jí můžeme i slabší výbavu, zejména pokud vezmeme v úvahu cenovku kolem 70 eur.
Nokia Asha 202 má klasickou konstrukci, ve které spojuje standardní numerickou klávesnici a dotykový displej orientovaný na výšku.
Klávesnice však zůstává pro psaní, přítomny jsou také klávesy pro příjem a ukončení hovoru.
Před námi jsou dva sympatické telefony nižší třídy určené primárně pro méně náročné uživatele.
Zmínit ještě musíme dvoumegapixelový fotoaparát, kterému chybí automatické zaostřování i LED dioda.
Komunikaci na krátké vzdálenosti zajišťuje Bluetooth 2.1 s EDR a samozřejmě microUSB, pomocí kterého se telefon připojuje k počítači.
Z telefonních funkcí určitě potěší klasické vyzváněcí profily, které si uživatel může modifikovat podle svých potřeb.
Jejich výběr je samozřejmě proti chytrým telefonům omezen, telefon se totiž může spolehnout pouze na rozšiřující aplikace v Javě.
Neliší se po stránce designové, obsahují i stejnou výbavu a součástky.
Tlačítko hvězdičky a křížku má po delším podržení sekundární funkci, konkrétně je to přepínač mezi SIM kartami za účelem odlišení odchozích hovorů a SMS, resp. známé přepnutí do tichého režimu.
Nokia dlouhodobě tento princip ovládání nazývá jako Touch & Type.
Na internet se s novinkou připojíte pouze pomocí GPRS nebo EDGE.
Samozřejmostí je hudební přehrávač, kterému sekunduje FM rádio s RDS.
Samozřejmostí jsou tedy aplikace jako stopky, časovač, kalkulačka či budík.
Funkční blok se směrovými a kontextovými klávesami není potřeba.
Vyzvednout ještě musíme kvalitní konstrukci a jednoduchost prostředí, se kterým si poradí i méně zkušený uživatel.
Nokia Asha 202 dokáže komunikovat pouze v sítích GSM, a to na frekvencích 900 a 1 800 MHz v případě obou SIM karet.
Zde najdeme vedle sebe umístěn 3,5mm jack pro sluchátka, microUSB pro datový kabel a také 2mm konektor na dobíjení, známý ze starších Nokií.
V tomto případě nejde o nijak speciálně upravený plast, jednotlivé klávesy nejsou dokonce ani hmatově odděleny, ale díky tomu, že jsou velmi prostorné, je psaní na klávesnici rychlé a pohodlné.
Obě SIM karty jsou v pohotovostním stavu na příjmu současně, v okamžiku telefonování z jedné se ale druhá SIM odpojí a stane se nedostupnou.
Zdá se, že dnes to bez dotykového displeje už nejde ani u telefonů, které nepatří mezi smartphony.
Méně náročným uživatelům, kteří mobilní internet využívají jen střídmě, to však vadit nebude.
Mimochodem, další aplikace či hry si můžete stáhnout z internetového obchodu Nokia Store.
Kvalitou fotografií se tedy řadí mezi slabý průměr.
Nechybí ani poznámky, úkoly a nahrávač hlasu.
Systém je přehledný, intuitivní a poskytuje snadné ovládání.
Z dalších funkcí je třeba zmínit ještě převodník či světový čas.
V konkurenci nových WP smartphonů nebo 41Mpx fotomobilu jim nebyla věnována příliš velká pozornost, přitom si ji učitě zaslouží.
Zaujmout však může zejména díky podpoře dvojice SIM karet, díky čemuž se orientuje na specifické potřeby vybrané skupiny uživatelů.
V levém dolním rohu najdeme poutko pro připevnění šňůrky, případně přívěsku.
Interní paměť novinky je 10 MB, podporovány jsou však paměťové karty microSD do velikosti 32 GB.
Dobíjet přitom umí i microUSB, takže můžete použít také nabíječku z jiného telefonu.
To není mnoho, dokázali bychom si u takového telefonu představit i delší výdrž.
Asha 202 dosahuje rozměrů 114 × 50 × 14 mm, výrobci se podařilo zachovat příjemnou hmotnost 90 gramů.
Kalendář je přehledný a nabídne denní, případně měsíční náhled.
Tlačítka numerické klávesnice jsou vylisována opět z plastu.
Hlavní nabídku lze zobrazit jako seznam, případně jako mřížku s ikonami.
Vzhledem k úhlopříčce to představuje hustotu pixelů 167 ppi.
V našem vánoční přehledu nesmí samozřejmě chybět ani nejnovější mobil od Applu.
Galaxy S Duos nezapře svou inspiraci vlajkovou lodí Galaxy S III. Týká se to ale jen designu, hardwarovou výbavu na podobné výši byste v telefonu hledali marně.
Hranaté tvary nemusí vyhovovat úplně každému, proto je lepší před nákupem od obdarovaného nenápadně vysondovat jeho preference.
S dalšími aktualizacemi sice nejspíš počítat nemůžeme, ale k chodu zařízení této třídy ani víc není potřeba.
Konkurenci L9 v cenové hladině okolo 8 tisíc korun může představovat Huawei Ascend G600, který by se měl v nejbližších dnech začít prodávat.
Pokud nakupujete s vědomím, že majitel telefon po roce zase vymění, můžete sáhnout i po některé z okrajových platforem Symbian, Bada nebo BlackBerry OS.
L9 patří do u nás dobře známé rodiny L-Series, která se vyznačuje hranatými pravoúhlými tvary a poměrně nízkou tloušťkou zařízení.
K slabším článkům mobilu patří fotoaparát, který produkuje jen průměrné snímky.
Optimus L9 to snad na trh stihne také co nejdříve, jinak by LG zbytečně mohlo přijít o zákazníky.
Jediným nedostatkem je nemožnost rozšíření vnitřní 16GB paměti telefonu kartou.
Zároveň došlo k prodloužení úhlopříčky displeje na čtyři palce.
Zatímco v kategorii jednoduchých telefonů se funkce dualSIM pomalu stává standardem, podobně vybavených smartphonů bylo donedávna jako šafránu.
Majitelé starších iPhonů nejspíš nelibě ponesou změnu designu systémového konektoru, protože ke staršímu příslušenství bude potřeba dokoupit redukci.
U modelu Vodafone Smart II se ukazuje, že ani hodně levný Android nemusí být telefon k ničemu.
Pětka iPhone dostal do vínku tradičně stylové zpracování, Apple tentokrát kvůli lepší odolnosti vůči něchtěným pádům vsadil na atraktivní kombinaci skla a hliníku.
Jedině nákup smartphonu na těchto platformách dává z dlouhodobějšího hlediska smysl.
Jiná konkurence na trhu není, ostatní smartphony s takto velkým displejem totiž stojí více než 11 000 Kč.
Xperii P můžeme s klidným svědomím doporučit i díky výborné výbavě v čele s dvoujádrovým procesorem a skvělým displejem s technologií White Magic, kterou oceníte hlavně při čtení na sluníčku.
Většinou šlo o produkty méně známých výrobců čínského původu, telefony vykazovaly nespolehlivost a ani technicky nebyly zrovna na výši.
LG Optimus L9 můžeme nazvat překvapením podzimní sezóny.
I zde doporučujeme vsadit spíše na tradici, nebo rovnou na naše doporučení.
Huawei Ascend G300 jsme v začátcích prodeje před necelým půl rokem označili za žraloka nižší třídy a tohle tvrzení beze zbytku platí dodnes.
A nakonec na výběr je hned několik atraktivních barevných variant.
Na Sole oceníte spíše praktické drobnosti, jako je slot na paměťovou kartu nebo mechanická spoušť fotoaparátu.
Navíc délku úhlopříčky čtyři palce považuje spousta lidí za ideál, protože panel obsloužíte bez větších problémů i při držení jednou rukou.
V úvodu je užitečné zmínit, že hlavním kritériem pro výběr smartphonu je vedle značky samotného výrobce i typ použitého operačního systému.
Ačkoli někteří na podzimní premiéře čekali menší (a levnější) iPhone mini, Apple přišel opět s jediným modelem.
Apple iPhone 5 je jediným zástupcem s operačním systémem iOS.
Převažujícím materiálem na těle telefonu je plast.
Kdy je lepší koupit smartphone?
Telefon pro Vodafone vyrábí vcelku renomovaná firma TCL Alcatel a pokud byste nechtěli kupovat mobil přímo u operátora, můžete se na volném trhu porozhlédnout po funkčně srovnatelném modelu Alcatel One Touch 918D, který navíc disponuje funkcí dualSIM.
V nejnižší kategorii pod tři tisíce korun narazíte na smartphony nejrůznějších značek i kvality, výhradně však s platformou Android.
Samsung Galaxy S III patří mezi prodejně nejúspěšnější telefony letošního roku a díky svým kvalitám nesmí chybět ani v našem vánočním doporučení.
Právě smartphone proto může být vhodným dárkem, kterým letos na Vánoce potěšíte někoho ze svých blízkých, aniž by nákup zruinoval váš rodinný rozpočet.
Od svého uvedení na trh už Ascend dostal upgrade na Android 4.0.
Xperia P se chlubí jedním z nejlepších mobilních fotoaparátů a pokud nebudete nakupovat u operátorů, můžete se těšit i na bohaté balení včetně NFC Smart Tags a elegantního koženého pouzdra.
Předně je to první mobil s novou verzí Windows Phone 8 oficiálně dostupný na našem trhu.
Pokud chcete nadělit smartphone se slušným výkonem, netrváte vyloženě na nějakém kolibříkovi a váš rozpočet se pohybuje kolem zmíněné ceny, s nákupem neuděláte chybu.
Operační systém, aktuálně ve verzi Android 4.1 Jelly Bean, včetně grafické nadstavby se podařilo velmi dobře skloubit s hardwarem.
S cenovkou těsně pod hranicí 14 tisíc korun sice patří mezi dražší dárky, ale uspokojí každého, kdo razí heslo „chci to nejlepší, co je zrovna na trhu“.
Přesto má i slušnou porci vnitřního úložiště 16 GB.
Pokud hledáte značkový smartphone pro dvě SIM, mnoho dalších možností nemáte a částka lehce nad šest tisíc je akceptovatelná.
Zvláště v modré variantě vypadá Lumia 610 mimořádně atraktivně.
Těžko říct, zda to tak výrobce zamýšlel od začátku, nebo se jen přizpůsobil vysoké konkurenci na trhu, ale těží z toho nakonec zákazník.
Po nahlédnutí do manuálu se dozvíte, že je vhodné začít na horní straně, pak postupně celý kryt „odcvakáte“ a sejmete.
Stále je maličká a její svit nikterak neruší.
Pokud se prostředí telefonu liší od jiných HTC se čtyřkovým androidem jenom kosmeticky, odlišnosti v programové nabídce budete hledat lupou.
Na zamknuté obrazovce vás přivítá kolečko, jehož posunutím se telefon odemkne.
Poslouží dobře, možná od něj ale čekáte něco trošku víc.
Nikdy nebylo jasné, jestli telefon zaznamenal stisk nebo ne, mohlo ale jít o problém daného kusu.
Není to nikterak markantní, u lowendu bychom nad tím i mávli rukou, u Desiru X by se to ale stávat nemělo.
Rozložená ovládacích prvků kopíruje několik posledních modelů tothto výrobce.
Pokud máte v telefonu kartu, můžete zvolit výchozí úložiště pro Bluetooth, fotoaparát, hlasový záznamník a zprávy.
Kromě několika manuálů doplňuje telefon úzká nabíječka s SB portem, microUSB kabel, který použijete i při nabíjení a pecková sluchátka s plochými kablíky.
Při pohledu na displej zespodu můžete zaregistrovat jemné prosvítání podsvětlení mezi sklem deispleje a jeho lemem.
Zejména u druhého jmenovaného to není nijak mnoho, proto oceníte slot na paměťové microSD karty, kterými lze úložiště v telefonu přeci jenom zvětšit.
Pokud podržíte spoušť fototoaparátu, bude telefon snímat jednu fotku za druhou, nejvýše však 20 snímků.
Krycí sklo displeje je hodně vystavené, postrádá jakýkoliv ochranný (jemně zvýšený) rámeček, bude potřeba na něj dávat zvýšený pozor.
V balení bohužel žádnou kartu nenajdete, pokud se základním gigabajtem nevystačíte, počítejte s dalším drobným výdajem za paměťovku.
Zde bychom přivítali širší možnost nastavení.
Nikde na něm nenajdete obvyklý výřez, který označuje to správné místo, kde zatlačit a uvolnit první plastové zobáčky.
Na těle Desiru X můžete najít hned několik designových prvků, které jej spojují s dříve uvedenými modely.
Takto můžete elegantně využít obě úložiště přesně podle svých preferencí.
Telefon dostanete v zaoblené krabičce, výbava je poměrně skromná.
Fotky můžete pořizovat i během natáčení videa, bohužel jen v rozlišení 800 × 480 bodů.
Pohotovostních obrazovek je k dispozici pět bez možností upravit jejich počet, hlavní je uprostřed a nelze jimi procházet cyklicky.
Jednotlivá tlačítka lze snadno najít i pohmatu, odezva byla bezproblémová s výjimkou spodní poloviny regulátoru hlasitosti.
Ve spodní části se můžete přepínat mezi kartami, na kterých najdete všechny aplikace, často používané a stažené.
Pozorovací úhly má hodně široké, ani při větším náklonu nedochází k změně barev, s čitelností na slunci nemá problém.
Čtyřkový Android (přesněji verze 4.0.4) doplňuje u HTC již tradiční grafická nadstavba Sense, tentokrát ve verzi 4.1.
Ze specifikace vyčtete, že Desire X disponuje 4 GB uživatelské paměti.
Ne každý chce (nebo může) utratit za telefon více než deset tisíc korun. Proto i značka HTC, dříve určená spíše pro majetnější, doplňuje portfolio v nižších cenových hladinách.
Tentokrát to není úplný lowend, Desire X představuje zástupce střední třídy – dostanete přiměřeně výkonu v pěkném obalu, za což také výrobce očekává odpovídající (aspoň podle něj) sumu.
Aplikace Car sdružuje (podle HTC) nejpoužívanější funkce v autě, prostředí funguje naležato a nabídne rychlý přístup k funkcím telefonu, navigace, hudebního přehrávače a internetového rádia TuneIn.
Dostupná je jenom polovina, která je rozdělena na dva téměř stejně velké oddíly o velikosti něco přes gigabajt.
Kapacita baterie činí 1 650 mAh.
Jedná se o stejnou čtveřici zástupců, které najdete vespod každé pohotovostní obrazovky (tam k nim přibude ještě vstup do hlavní nabídky).
Z hudebních aplikací jsme již zmínili internetové rádio TuneIn, nechcete-li plýtvat drahocennými daty, je k dispozici i rádio klasické.
Čelní strana je již tradičně vyhrazena displeji a senzorovým tlačítkům.
Nad čočkou se pak krčí ještě přisvětlovací dioda, kterou lze pomocí příslušné aplikace proměnit ve svítilnu.
Kromě blesku, typu foceného objektu a efektu musíte veškeré další volby lovit v jedné dlouhé nabídce.
S tímto zdrojem energie vydrží telefon jednodenní zátěž zcela s přehledem, při úspornějším používání se dá dostat i na dva dny.
Výchozí volba je jako u Desiru C (stisknout-aplikace, podržet-menu), chování ale můžete i prohodit.
Na druhou stranu, telefony HTC nikdy nepatřily k těm nejlevnějším.
Díky podpoře Mass Storage se po připojení k počítači objeví oddíl v telefonu i paměťová karta jako samostatné disky.
Na prvním místě v seznamu aplikací najdeme obchod s hudbou 7Digital následovaný mnohem užitečnějším prohlížečem dokumentů PDF přímo od Adobe.
Nakonec jsem si ale překvapivě rychle zvykl, kámen úrazu byl spíše v obráceném pořadí kláves.
Při běžném používání jsem telefon nabíjel zhruba co druhý den, pokud budete na noc vypínat mobilní data, synchronizaci a běžící aplikace na pozadí, podaří se vám i tři dny výdrže.
Je tedy dobré vědět, jak si s přenesenými daty stojíte.
Galaxy Nexus v dlani z různých úhlů pohledu.
Jedná se o referenční zařízení Androidu 4.0, na němž se z velké míry podílel Samsung.
U bílých pozadí máte dojem, že jsou zašuměná, není to ale nic extrémního.
Můžete si u ní i vypnout vícenásobné upozorňování na události, kdy telefon opakoval melodii upozornění po určitém intervalu.
Kryt i po několika týdnech drží pevně a nevrže.
Neobjevilo se nic nového, jen opakoval, že existuje zmeškaná událost.
Od Samsungu jsou k dispozici pouze univerzální pouzdra nebo váčky, do kterých telefon zasunete.
Interní paměť 16 GB nemusí každému stačit, ale onen problém spíše vidím při přechodu z jiného telefonu.
U Nexusu musím pochválit přítomnost počítadla přenášených dat s upozorněním a nastavením limitu.
Trochu mi vadí, že Samsung do telefonu nedal slot pro externí SD kartu.
Uživatelské rozhraní je laděno do modré, šedé a černé, což na první pohled působí diametrálně odlišně, nežli grafická nadstavba TouchWiz běžně u Andoidů Samsungu používaná, jenž hraje barvami duhy.
I přesto, že je telefon vyroben výhradně z plastu, jedná se o kvalitní materiály, telefon rozhodně nepůsobí „plastovým“ dojmem.
Pro někoho to může být plus, pro mě to byl spíš zápor, naštěstí jde toto chování deaktivovat.
Osvědčila se aplikace Light Flow, u které si můžete přehledně natavit a vyzkoušet barevná upozornění.
Je škoda, že Samsung nevyrábí pro Galaxy Nexus pouzdra za opasek přímo na míru.
Při zamknutém displeji se ovládací prvky hudebního přehrávače zobrazují přes celou polovinu displeje, takže je lze pohodlně ovládat.
Citlivost a kvalita zobrazování je na vysoké úrovni, trochu se mi však nezdá zobrazení šedé a bílé barvy.
V mém případě se mi telefon drží velmi dobře, oceňuji i umístění kláves regulace hlasitosti blíže k polovině boční hrany.
Videosekvence můžete natáčet až v rozlišení 1920 x 1080 s 24 fps, zdály se mi poměrně kvalitní, hodil by se však určitě stabilizátor obrazu.
Proto model dostal i označení Galaxy řadící jej k rodině Androidů od Samsungu.
Pokud však chcete přeostřit na vybraný objekt, stačí nad ním dlouze podržet prst.
Bohužel u Nexusu nenajdeme v nastavení položku pro zapnutí úsporného režimu, která by se jistě hodila.
S kompatibilitou aplikací s nejnovější verzí Andoridu jsem jinak problém neměl.
Palec se tak nemusí daleko natahovat.
Video přehrávač v nabídce telefonu překvapivě chybí, naštěstí již existují plnohodnotné náhrady třetích stran.
Jsou to osobní poznatky z používání, které mohu pomoci při případné koupi telefonu.
S přečtením SMSek už by tak neměl být žádný problém ani pro ty, kteří hůře vidí nebo by snad potřebovali brýle.
Super AMOLED displej u vlajkové lodi Androidu - to si nechám líbit.
V případě časově delšího používání multimédií a internetového prohlížeče jde ale baterie rychle dolů.
Sám jsem delší dobu používal oba modely, pokud bych měl mezi nimi vybrat toho pravého, mohl bych s klidným svědomím vybrat každého z nich.
Pokud však buete fotit uvnitř, tedy při horším osvětlení, dočkáte se nevalné kvality snímků.
Zvuk spouště fotoaparátu nelze změnit ani vypnout, pro jeho ztišení pomůže až manuální snížení hlasitosti na minimum.
Na internetu se hovoří o samovolných restartech a občasném sekání v přechodech mezi nabídkami, nic z toho se však u mého testovaného kusu neprojevilo.
Konektor se totiž nachází na spodní hraně a tak konkuruje malíčku, který se ne a ne správně chytit.
To je bohužel vlastnost téměř všech fotomobilů na trhu.
V dnešním článku se zaměřím na aspekty kladné i záporné, které mne zaujaly.
Telefon je vlajkovým modelem Androidu 4.0 a jako takový dostává updaty systému jako první.
Samsung E1190 je véčkový zaoblený model o rozměrech 88 x 44 x 19 mm v zavřeném stavu a hmotnosti 73 gramů.
Boky jsou poměrně strohé, jen na pravém najdeme prostor pro provléknutí poutka a širší systémový konektor Samsung krytý gumovou záslepkou.
V dlani se trochu ztrácí, svou váhou vás nijak tížit nebude.
Jednotlivá tlačítka mají poměrně jistý stisk, i když je poznat, že se pohybujeme v oblasti, kde nebyly použity ty nejdražší materiály.
Dále můžete vytvářet poznámky, aktivovat opakované budíky do nejmenších detailů (včetně prodlevy po odložení či maximálním počtu opakování budíku) nebo si zahrát hru Luxor Quest.
Pro hovory i zprávy souhrnně platí, že všechna nastavení zvuků, vibrací a melodií provedete při úpravě aktuálně nastaveného profilu.
Při vytváření nové textovky na displeji vidíte, na kolik dílčích celků se odeslaná zpráva rozdělení.
Změny jsou pouze minimální, cenovka zůstává příznivá.
Graf ceny produktu Samsung E1190 poskytuje server Heureka.
Véčko v rozevřeném stavu, hlavní ovládací prvky a tlačítka klávesnice mají optimální rozměry pro pohodlné ovládání.
Budete s ním volat, psát zprávy a můžete využít něco málo z funkcí, kterými disponuje.
K dispozici jich je celkem osm, téměř každý je plně customizovatelný.
Testovaný model navazuje na předchůdce E1150, přináší však pramálo inovací.
Zbývající funkční nadílku můžete spočíst na prstech jedné ruky.
V telefonu nalezneme i funkci Falešný hovor, která vám můžete pomoci dostat se z nepříjemné situace.
Nad displejem najdeme ještě reproduktor.
Schémata přebarvují celý vzhled nabídek, k dispozici jsou tři a žádné další do telefonu nedostanete.
Prostřední díl je vyroben s matného plastu, takže ani zde nevidím žádný problém.
Véčko postrádá externí displej, takže pro zjištění zmeškaných událostí jej vždy budete muset rozevřít.
Celkový dojem podtrhuje příznivá cena.
Zprávy od nechtěných čísel pak můžete s klidným svědomím blokovat.
Budíky, nabídka aplikací, vestavěná „svítilna“, hrajeme hru Luxor Quest.
Na klávesnici se mi jinak psalo dobře a bez překlepů.
Z požadavků ale budete muset slevit.
Hlavní klávesa má přesné ovládání a její stisk je jistý.
O interní paměti ani nemá smysl mluvit.
S kvalitou a maximální hlasitostí zvuku během hovoru jsem byl nad míru spokojen, protože však chybí boční klávesy regulace hlasitosti, musíte zvuk nastavovat kurzorovou klávesou ve vertikálních směrech.
Vyhledávání v seznamu probíhá postupným psaním v horní liště.
Pro všechny zprávy (doručené, koncepty, odeslané) je souhrnně připraveno pět set pozic.
Z hlediska použitých materiálů je na telefonu nejvýznamější zdrsněný červený plast na čelním i zadním krytu.
Na pozadí můžete umístit jeden z pěti obrázků v paměti nebo se na něm můžete zobrazovat náhodně jeden z nich.
V telefonu je připraven kalendář, do kterého můžete vkládat textové položky, upozorňovat ale neumí.
S véčkem si kvalitně zavoláte, napíšete zprávy, zaznamenáte do něj nákupní seznam a dokáže vás přesně vzbudit.
Vytváříme nový kontakt, vyhledávání v seznamu, průběh hovoru, hlasitost hovoru na maximu.
Jednoduše proto, že telefon nemá žádné funkce, které by z baterie dlouhodobě ukrajovaly velké porce energie.
Zlepšení se dočkáme i co se týče kapacity telefonního seznamu, vše ostatní zůstává při starém.
Jen musíte počítat s pomalejším překreslováním při přechodech mezi nabídkami.
Konstrukce je na dobré úrovni, véčko v kloubu nemá žádnou vůli.
Pohotovostní obrazovka, vzhled hlavní nabídky u dvou odlišných schémat, ukázka číselné volby v podnabídkách.
Levné véčkové modely jsou v portfoliu Samsungu poměrně stálými zástupci.
Kontextová tlačítka vás směrují ke kontaktům a do menu.
Jenky: to asi ano, ale když vezmeš v úvahu pravidelnou měsíční útratu na předplacenkách tak ono těch 200 bude dobíjet téměř každý, kdo ji aktivně využívá.
Kverulant: Když už Vodafone, tak ČD tarif.
Vždyť je uvedeno,že je nutné dobíjet za 200Kč.
Mají i tarif Freedom SMS a Freedom Plus, ale ty minutové sazby se už moc neliší.
Ono těch tarifů Fredoom je několik.
Po dobití se okamžitě aktivuje a bude platná až do konce příštího kalendářního měsíce.
Nabídka mobilů stejná jako u O2.
Spočítej si sám, jestli se ti ty 3 Kč měsíčně nevyplatí a vlakem tě nikdo nebude nutit jezdit.
Vždy se najdou soudruzi, kteří budou stůj co stůj obhajovat zlodějský telekom.
Sokec: to je ale jen akční nabídka pro nové simkarty nebo pro ty, kteří si to aktivují a není kombinovatelná s voláním za 3,50 a sms za 1,50 Kč.
Kverulante, jsem idiot proto, protože třeba nechci měsíčně dobíjet 300 Kč a nebo třeba proto, že u mě doma nemá Vodafone dobrý signál?
18. Jirka: IN-karta bez aplikace (tzv.
Nenahlížejí do registrů dlůžníků, možnost čerpat i dotované telefóny.
Soudruhu, In-karta bez aplikace stála 100 Kč, teď myslím 150 Kč a je na 3 roky.
Pak mi takovéto výkřiky přijdou naprosto k ničemu,pokud nikomu jinému nepomohou.
24. Mobil(n)ovinky: Ano, je to skutečně tak.
Jedná se o společnost EMEA, telefonní kontakt naleznete na jejích stránkach, mají bezplatní infolinku.
Každý si totiž musí zvolit podle toho, k čemu služby potřebuje.
4 Kverulant: Ano, ale u Vodafone musíš dobíjet minimálně za 300Kč měsíčně, ne jen 200. Což je zase pro někoho na měsíc zbytečně moc.
Ti noví měli výhodu aktivovanou automaticky, stávající si ji mohli aktivovat odesláním bezplatné sms.
Často se v diskuzích různí lidé chlubí za kolik volají a jak málo platí, ale neřeknou žádný zdroj nebo jak k tomu přišli.
V něm je nutné začít opět dobíjet pravidelně alespoň 200 Kč, jinak o nabídku nenávratně přijdete.
Bodejť by O2 nenabízel upomínky na možnost znovu aktivace.
O2 takovým uživatelům od 22. března začne postupně akci znovu nabízet a to prostřednictvím sms.
Dnes jsem si od nich vyžádal ceník a ty ceny co jsem uvedl jsou aktuálně (ne)oficiálně dostupné všem.
O2 nabízí ZERO a pak O2 kartu jako nejvýhodnější způsob.
Snad si to vezmou lidé k srdci.
29. Ropman: Moje řeč! moje myšlenky jsi tím vystihl.
Nový iPad se dnes začíná prodávat v České republice.
Předplacenka je k ničemu lepší je si zvolit paušál tak, aby jste provolali tolik kolik máte u paušálu k dispozici.
Psal jsem zanedlouho poté dotaz přímo na ČD a došla mi přesně tato odpověď, co píšes Ty i na stránkách toto píší.
Nabídka byla povánočně prodloužena do 31. ledna.
Aktivace 400 Kč, volání 2,60 bez DPH, SMS 1,60 bez DPH, VPN 0,70 bez DPH.
V té bude mimo jiné uvedeno datum, do kdy je nutné provést první dobití, aby se vám nabídka vrátila.
Moje mamina, která bydlí v Česku má (nulový) paušál za 0,- Kč, platí jenom to co provolá to je 2,80 Kč za minutu do všech síti, sms zprávu za 1,70 Kč.
Ať se tak stalo vám, nebo třeba vašim rodičům či prarodičům, kteří mohou snáze zapomenout, nevadí.
Umí to prý i Odorik.
Navíc výhoda o svůj kredit nepřicházíte jako u paušálu!
Nový iPad je výkonnější, ale uživatelé za to zaplatí (a tentokrát to nebude penězi).
Já jsem z předplacenkou od O2 náramně spokojen, vyhovuje naprosto mým potřebám.
24 Mobil(n)ovinky: Kde jste přišli na tuhle cenu?
Doprava - aktuální informace o hustotě dopravy vám navrhnou rychlejší trasu.
SDK je k dispozici dnes.
Předpokládám, že skončí příchodem parašutistů do sálu.
"Máme větší provoz na Google+ z mobilních zařízení, než z počítačů."
Další z karet Google Now, mezi americkými mobilními OS velmi populární funkce - výběr restaurace v okolí podle hodnocení.
Jsou mezi nimi i Vodafone, T-Mobile a Telefónica.
Každý účastník dostane (6 000 lidí) Nexus pack.
Galaxy Nexus, Nexus S, Motorola Xoom, to jsou přístroje, které dostanou Android JB v polovině července.
Celé se to dá zmenšit a fotky prohlížet rychleji v jakémsi pohyblivém filmu.
K předobjednávkám se mohou přihlásit úžastníci I/O, občané USA.
Na světě je už 400 miliónů Androidů.
"Google Glass je první POV (poin of view) zařízení."
Upřímně řečeno, tohle přehrávání typu "všichni mohou všechno" je trochu zmatené a později jej budeme muset prozkoumat podrobněji.
Přes Google Glass a G+ Hangouts přenáší video, dívá se dolů na město.
Sergey nás představil kamarádovi, Jake je ve vzducholodi míli nad sálem, kde se odehrává keynote.
Google Now - kompletně nová aplikace rozdělená do karet.
Zítra má první narozeniny.
Google Play je největší obchod s knihami na světě.
Nemusíte ani zadávat, které to jsou, Google to podle vyhledávání pozná sám.
Knowledge Graph se používá pro výsledky vyhledávání.
Ano, přesně tak to má Windows Phone.
Kde je jich nejvíc?
Je to fotoaparát, který není nutné držet a až když si to vyzkoušíte, uvidíte, jak velký rozdíl tohle je.
Google dnes na konferenci I/O v San Franciscu představí novou verzi Androida, referenční tablet Nexus a další novinky.
Ve vzducholodi jsou i další lidé s brýlemi, všichni jsou připojení přes G+.
Více než 600 000 aplikací.
G+ dnes dostává novou nativní aplikaci pro tablety s Androidem a myslelo se i na iPad.
Smart App update - uživatelé nebudou stahovat celou novou verzi aplikace, ale jen změněné části kódu.
Čas pro obchody Google Play.
Poběží to na pozadí, jedinou změnou pro uživatele je vyšší rychlost a menší datový tok.
Začátek akce má mírné zpoždění, ze žádného z informačních kanálů zatím nic nepřitéká.
Řeč bude o sociální síti Google+.
Sada instrukcí a nástrojů pro výrobce hardwaru, cílem je unifikace a lepší optimalizace hardwaru.
Telefonu se tak můžete zeptat, kolik měří nejvyšší hora na světě a podobně.
Jak jsou asi připojení k internetu?
Vic Gundotra vítá 6 000 lidí v sále, všechny na akcích I/O Extended a na internetu.
Nově je dostupné také PDK.
Musím říct, že tohle demo je skvělé, výborná show.
Google Cloud Messaging - zdarma pro všechny vývojáře.
Project Butter: Android má nový engine, který by jej měl zrychlit, animace mají být plynulejší - hladké jako máslo.
Meeting - Google ví, že mám meeting a jsem 15 minut od místa konání, takže mě upozorní přesně včas, abych se na schůzku dostal.
Některá menu v telefonu nejsou lokalizována tak, jak bychom si všichni přáli.
Telefon s rozměry 128 × 68 × 10,5 mm velmi dobře padne do ruky, deklarované váze 190 g snad ani nelze věřit, telefon působí velmi lehkým dojmem.
Zvláště ve speciálních položkách, které se týkají funkce dvou karet SIM, se můžeme setkat se zvláštním mixem češtiny a angličtiny.
Spodní hrana telefonu obsahuje pouze zdířku 3,5mm audio jacku a mikrofon.
V případě Prestigia je připraven 5Mpx fotoaparát s autofokusem, který vzhledem k pořizovací ceně telefonu nefotí vůbec špatně.
Právě zde by se rádo Prestigio prosadilo.
Povedená je notifikační roletka, která obsahuje vodorovně posuvný ovládací panel, jenž usnadňuje přístup k nejpoužívanějším funkcím.
Kdo čeká nějaké speciality, ten bude zklamán.
Přední strana telefonu obsahuje velký IPS, 4,3" IPS displej s rozlišením 480 × 800 pixelů, čtveřici senzorových kláves, reproduktor, sbírku klasických senzorů a kamerku pro nijak zvlášť oblíbené videohovory.
Vše záleží na konkrétním uživateli, výdrž námi testovaného kousku se pohybovala od výše zmíněného necelého dne až po jeden týden, kdy telefon víceméně pouze ležel na stole a tu a tam přijal krátký hovor.
Obstojnému hardwaru sekunduje celkem nový systém, přičemž telefon má pouze málo věcí, které bychom mohli považovat za vyloženě povedené.
Sloty pro karty SIM jsou pod baterií umístěny asymetricky, jeden je dvoupatrový, sdílející místo na základní desce se slotem pro microSD kartu, druhý je víceméně klasický.
První z nich jsou velmi rychle pohasínající senzorová tlačítka.
Testované Prestigio lze zařadit mezi designově povedené kousky.
Dokáže uživatele oslovit méně známá značka Prestigio?
V prvním patře se nachází plastová vanička, která obepíná vlastní telefon.
Telefon je takřka celý z plastu, nicméně na kvalitě zpracování mu to nijak neubírá.
Levý bok telefonu je zcela prost ovládacích prvků, pravý naopak obsahuje ovládacích trojici tlačítek.
Po jejím vyjmutí na nás vykoukne veškeré příslušenství.
Dvousimkových smartphonů s vyšším výkonem stále není na trhu mnoho.
Rozdíly mezi jednotlivými modely proto hledáme v použitém hardwaru.
Výsledné momentky lze s malou barevnou post-korekturou bez výhrad použít.
Záda telefonu jsou rozdělena mezi jednolitou šedou (v případě černé varianty telefonu) plochu s logem výrobce a dvě barevně odlišené brady.
Bohužel, v tomto ohledu ho od pomyslného trůnu vzdaluje hned několik menších či větších chybiček.
Stane se nejlepším dualSIMem na trhu?
Na druhou stranu ale lze říci, že při opravdu minimalistickém použití, se můžete dostat na výdrž v řádu několika dní.
Svou kvalitou nepřesvědčí, rozlišením také ne a zvuk je na tom celém také prachbídný.
Dalo by se dokonce tvrdit, že kvalitních, slušně vybavených dualSIM smartphonů za rozumnou cenu je jako šafránu.
Jeho projev je plochý a zvláštním způsobem zdeformovaný.
Pozice tohoto ovládacího prvku je zvolena velmi nešťastně, neboť se nachází nad samotnými ovladači hlasitosti.
Dále pod krytem nalezneme Li-Ion baterii s na dnešní poměry už podprůměrnou kapacitou 1 500 mAh.
Na vrchní hraně se ukrývá vypínací/uspávací tlačítko a standardní microUSB konektor napájení.
Prestigio se naštěstí nepouštělo do žádných větších grafických přestaveb systému.
Pro přístup do prvního zmiňovaného to chce trochu cviku, druhý je vyveden jako klasický šuplík.
Díky podprůměrné baterii lze telefon vybít, při opravdu nevybíravém zacházení, doslova za pár hodin.
Telefon umožňuje mít obě SIM karty aktivní zároveň, což už v dnešní době není žádnou výjimkou.
Ty mají na svém těle ovladač pro přijmutí/odmítnutí hovoru, který lze využít také v příslušné hudební aplikaci.
Několik papírových pomocníků, alias návodů, síťová nabíječka s USB konektorem, microUSB kabel a sluchátka.
Jejich funkce je také velmi neobvyklá, při rozsvíceném displeji totiž pohasnou okamžitě a rozsvícení s sebou nese nutnost jejich aktivace.
Ale zpět k otázce z úvodu – je Prestigio nejlepší dualSIM na trhu?
Nebo si z něj aspoň dělají legraci.
Vkládám do Instagramu novou fotografii: vyberu a ořežu • vyzkouším efekty • uložím, doplním popisek • a fotku hned po odeslání uvidí všichni, kteří mě sledují.
Odebíráte jen snímky fotografů, jejichž styl vám vyhovuje.
Je zatím určen pouze pro telefony iPhone, ale šušká se, že se dostane i na Android.
Vedle funkce mrvítka, která z normálních pěkných fotek udělá úžasné obrázky, je ale Instagram především výborná společenská síť pro fotografy.
Je to nejrychleji rostoucí nová internetová služba v USA, jejímu zakladateli Miku Kriegerovi se proto před několika dny dostalo pocty vydat na blogu amerického Bílého domu článek popisující historii Instagramu.
Jak upravit fotky na cestách?
Lidem ale chybí odlišení, takže začali používat aplikace, které obrázky nečekanými filtry zase trochu pokazí.
Fotku současně můžete hned nasdílet na svůj Twitter, Facebook nebo další sítě.
V sekci News vidíte, jaké fotky se líbí lidem, které sledujete.
Tip: Inspiraci najdete také na blogu Instagramu.
Mezi českými uživateli Instagramu jsem udělal anketu, koho sami doporučují sledovat, a společně s vlastními tipy připravil seznam pro vhodný start.
Jeera (2): fotí iPhonem a ze světa posílá perfektní fotky, milovník efektu Earlybird.
Rozdíl je vlastně jen v tom, že na Twitteru se posílají krátké texty, ke kterým lze přidat odkaz na obrázek.
A nenechte se odradit tím, že zpočátku – a možná dlouho – budete na Instagramu sami.
Posílejte do Instagramu skvělé fotky a zájem přijde sám.
Provozovatele sledujte také na Facebooku nebo na Twitteru, vyhlašují tam mimo jiné tematické fotoakce.
Mohlo by proto svádět přejít do části Popular, vybírat z autorů tamních fotek a ve výsledku si možná udělat o Instagramu špatný obrázek.
Instagram si zdarma stáhněte v AppStore.
Využívám k tomu proto jednu z mnoha externích webových služeb, které jsou na Instagram napojené.
Začněte třeba fotky popisovat rovnou v angličtině.
V úterý 10. ledna 2012 uvolnila společnost Adobe veřejnou testovací verzi oblíbeného programu na převod RAWů z digitálních fotoaparátů a úpravu fotografií Lightroom 4 Beta.
V Instagramu nemusíte tyto uživatele vyhledávat a přidávat po jednom.
Všechny fotografie v Instagramu mají čtvercový formát, což je vlastně další odkaz na fotoaparáty Polaroid.
Jejich prostřednictvím pak můžete hledat fotky se stejným tématem.
Přichází Nikon D4 — jak si stojí proti Canonu EOS-1D X?
Postup, jak do Instagramu poslat novou fotku, zjistíte snadno sami.
Protože není úplně spolehlivá, v závorce najdete galerii stejného autora v jiné webové službě.
Příklady: kočky, holky, fotky z Prahy.
Je to trochu jiná sociální síť než ostatní, nenajdete tam možná žádné známé, ale jestli s mobilem – zatím iPhonem – rádi fotíte, bude se vám tam líbit.
Ať se snažíte sebevíc, přepalům na fotografiích se nevyhnete.
Instagram z uživatelského pohledu je vlastně chronologický proud fotek.
Tagy jsou důležité pro kategorizaci fotografií.
Buďte jiní než ostatní, najděte si svůj styl, buďte kreativní.
Je to jedna z cest, ale uvědomte si, že tam nejsou ty nejlepší snímky, ale ty nejpopulárnější.
Protože Instagram uvolnil své API, mohla pro něj vzniknout řada nadstaveb.
Čtverec nepatří k běžným fotografickým formátům, výsledkem proto bývají zajímavé kompozice.
V Instagramu sledujte také část News a její podsekci Following.
Hned zkraje je potřeba upozornit, že zde není myšleno běžné doostřování, nýbrž náprava celkového rozmazání vlivem pohybu fotoaparátu po čas expozice.
K nejznámějším aplikacím tohoto druhu patří Instagram.
Jako bonus pak jsou kontakty a mapa kontaktních míst.
Navíc se chlubí s trvalými příkazy, inkasem a SIPO.
Mezi doplňkovými funkcemi se o pozornost hlásí informace o splátkách kreditní karty a vytvoření vlastního vzhledu platebních karet (Image karta).
Příjemné je, že si můžete zapnout zasílání informačních SMS po každé uskutečněné platbě.
Ke stažení pro iPhone (iOS 4.0 nebo vyšší) a Android (2.1 nebo vyšší).
Aplikace dále prozradí podrobnosti o vydaných kartách a nastavených limitech.
Mnoho práce ale škodí zdraví, varuje OECD.
I její bankovnictví je kromě grafů (flash) v mobilních prohlížečích relativně použitelné.
Hojí se pojišťovny na nás?
Obvykle se banky o klienty perou.
Dozvíte se jen kontakty na pobočky a nejbližší bankomaty, v aplikaci najdete úvěrovou kalkulačku, směnný kurz a novinky z banky.
Ke stažení pro iPhone (iOS 4.3 nebo vyšší) a Android (2.1 nebo vyšší).
Zuno ale slibuje, že internetové bankovnictví je ve webovém prohlížeči mobilního telefonu zcela funkční.
K tomu najdete kurzovní lístek a vyhledávání poboček a bankomatů.
Chybí tu také zelená Air Banka, která mobilní aplikaci přislíbila až na letošní rok.
První skutečná REALITY show: kupte si investiční nemovitost!
Z nováčků zde chybí Zuno Bank, která samostatnou aplikaci nenabízí.
Banka zatím neprozradila, jestli se chystá seznam bankomatů ČSOB doplnit.
Stavební spoření jen na bydlení?
Raiffeisenbank se teď naopak snaží řady svých klientů elegantně zbavit.
Kromě toho poskytuje aktuality z dění banky a kontakty.
Velkou nevýhodou je možnost odesílat platby jen na předdefinované příjemce, což je zbytečné omezení.
Mexx Reality zadržuje peníze klientů.
No tak Windows Mobile je mrtvola a to na kost zetlelá.
Najdete v ní informace o zůstatku, přehled uskutečněných transakcí, blokované a plánované příkazy.
Klienti banky si mohou v mobilní aplikaci zkontrolovat zůstatky a pohyby na svých účtech a kartách.
Naopak ale na letošní rok přislíbila aplikaci Smartbroker pro obchodování s cennými papíry.
Jako bonus jsou grafy financí GE Money Manager, vyhledání nejbližší pobočky a bankomatu, aktuální kurzy měn, spočítání měsíční splátky osobní půjčky a hypotéky a případné sjednání schůzky na pobočce.
Podle informaci z KB nas ceka "revoluce" na jare.
Mobilní aplikace Citi Mobile zobrazuje stav a historii běžných a spořicích účtů, termínovaných vkladů, investic, osobní půjčky a kreditních karet.
Pokud máte u mBanky úvěr, dozvíte se jeho historii a podrobnosti o splácení.
Aplikaci by jistě slušel seznam bankomatů ČSOB, ze kterých banka nabízí výhodnější výběry.
Ke stažení pro iPhone (iOS 4.0 nebo vyšší) a Android (1.5 nebo vyšší).
Jako doplňkové funkce najdete informační zprávy z banky, seznam poboček a od poslední verze také vyhledávání nejbližších bankomatů Fio banky.
Mobilní bankovnictví Equa bank poskytuje přehled o zůstatcích a uskutečněných transakcích, plánovaných platbách a samozřejmě nabízí možnost zadávání nových příkazů.
Přímo z aplikace můžete zadávat příkazy k převodům.
Jediná změna je převléknutí do červeného kabátu.
Pokud uvažujete o změně vašeho fondu, rozhodujte se rychle.
Malé peníze: Jak spořit dítěti „na start do života“
Aplikace navíc nabízí směnné kurzy.
Ta už se v současné době řadí mezi největší registrátory technologických patentů na světě a do vývoje a výzkumu posílá více než 10 procent svých příjmů.
Datová centra nestaví pouze operátoři, ale IT infrastrukturu musí řešit také společnosti.
Úzká specializace na konkrétní potřeby jednotlivých zákazníků Huawei umožnily vyrůst na mnoha světových trzích.
Obě strany se aktuálně například snaží řešit to, jak reagovat na klesající příjmy z SMS a volání a rostoucí poptávku po datových službách.
Telefony Huawei si v současné době kupují především lidé, kteří chtějí chytrý telefon, ale nechtějí nebo nemohou za něj utratit mnoho.
Firma letos plánuje prodat až 60 milionů přístrojů oproti loňským 20 milionům a 3 milionům v roce 2010.
Angažuje se také v oblasti tabletů.
Huawei byl dlouho známý tím, že dodával produkty způsobem, aby byly „tak akorát dobré“ a zároveň je nabízel za velice nízkou a ve srovnání například s Ciscem bezkonkurenční cenu.
Ten může fungovat například tak, že si mobilní operátor nechá od dodavatele technologií postavit datové centrum a síťovou infrastrukturu a nechá si jej kompletně provozovat.
Firma k tomu připojila houževnatou technickou a obchodní podporu, na míru stavěné projekty a začala velice rychle růst.
Zářným příkladem této proměny je také v Česku stále silnější společnost Huawei.
To, aby se z Huawei stala populární a známá značka, chce Čína podpořit také marketingem.
Na celém světě má Huawei největší podíl v oblasti komerčních implementacích LTE.
Americký a evropský trh stále bere čínské výrobce a dodavatele technologií spíše jako někoho, od koho je sice možné levně pořídit různá zařízení, rozhodně od nich ale nečekají vysokou kvalitu, spolehlivost, technickou podporu a další důležité aspekty.
Na obrázku model Huawei P1.
Huawei se díky této strategii během následujících 5 let chce dostat mezi 3 největší výrobce chytrých telefonů a tabletů na světě.
Číňané nyní z této ulity postupně vylézají a chtějí zopakovat úspěch HTC, které začínalo prakticky úplně stejně.
Růst Huawei byl po několik lest postavený zejména na operátorech.
Celý kolos ostatně počítá s celkovým výrazným růstem.
Huawei dokázal držet nízké ceny mimo jiné díky levné pracovní síle v Číně a významné podpoře ze strany tamní vlády.
Tyto přednosti Huawei vydržely doposud.
Příjmy rostly, zisk v posledním roce spadl.
Ze zhruba 140 tisíc lidí, které roztahující se čínský obr zaměstnává, jich kolem poloviny pracuje právě na inovacích.
Letos by do reklamy mělo přitéct kolem 200 milionů dolarů.
Číňané nicméně míří také to high-end segmentu, nyní s modelem P1.
Výrazný posun je možné sledovat také v oblasti chytrých telefonů.
Huawei chce být mezi třemi největšími výrobci chytrých telefonů na světě.
Společnost není veřejně obchodovatelná.
Huawei se prozatím specializuje na stavbu samotné hardwarové infrastruktury a nenabízí navázané služby jako ostatní hráči.
Čínské společnosti ale tento stereotyp postupně bourají a už rozhodně není možné tvrdit, že by se o inovace v oblasti IT a telekomunikací staraly pouze subjekty v Silicon Valley.
Šlo ovšem o tzv. „brandovanou“ verzi, kdy Huawei dodalo navenek anonymní hardware, který si Vodafone přebarvil do svých barev.
Logicky ale musí za výstavbu a další služby zaplatit.
Mluví tak i čísla.
Začínáme v oblasti hardwaru, kde už můžeme nabídnout kompletní řešení.“
Firma má produkty jako úložné systémy, servery, sítě, napájení a další.
Platy v Číně postupně rostou a také vláda už není tak silnou integrální součástí.
Operátory čím dál více zajímá outsourcing technologické části.
Huawei do této oblasti začíná postupně pronikat, například v Česku už služby nabízí od loňského roku.
Dříve bylo nemyslitelné, aby se operátoři dohodli například na sdílení sítí,“ vysvětluje Pardubský.
I když příjmy Huawei v roce 2011 narostly, zisk se propadl o více než polovinu.
Jednu nalezneme nad Jižní Amerikou, druhou v Indickém oceánu západně od Afriky a třetí v oceánu Tichém, severovýchodně od Austrálie.
Z pohledu koncového uživatele se jako nejpřívětivější jeví síť společnosti Inmarsat, která má i české zastoupení a nabízí podporu pro nabízené služby.
Není ale všechno zlato co se třpytí, satelitní udělátka mají také několik vad na kráse.
Tam už jednoduše signál nedosáhne.
Další výhodou je míra pokrytí, v tomto případě si už opravdu zavoláte téměř odkudkoli na světě.
V těchto výškách nejsou na satelity kladeny tak velké nároky co do umístění a vysílacího výkonu.
Geostacionární družice jsou věrné svému názvu, jsou stále na svém místě, resp. jsou vůči zemi stacionární a otáčejí se shodně s její rotací.
Celé to není zrovna levná a jednoduchá záležitost.
Satelitní telefonie je věc pro mnohé zastřená hávem tajemství.
Geostacionární satelity také nejsou něco, co byste si přes víkend ukutili doma a pak jednoduše vypustili.
Jejich použití je také limitováno, s některými si nezavoláte na pólech, či vybraných kontinentech.
V dnešním článku si ukážeme, že to vlastně žádná velká věda není.
V současné době je na LEO umístěno zhruba 8 500 lidmi stvořených zařízení větších než 10 cm a odhaduje se zároveň zhruba 1 milion objektů větších než 2 mm.
V tomto se proto omezíme jen na základní popis, tak aby si každý čtenář udělal představu o celé technologii.
Geostacionární satelity se pohybují orbitální rychlostí 3,07 km/s, což téměř přesně odpovídá hodnotě jednoho dne (23,934461223 hodiny).
O obyčejném signálu kupříkladu na moři, poušti, velehorách, nebo v deštném pralese, si můžete nechat jenom zdát.
Trojice je rozmístěna strategicky tak, aby pokryla celý svět - z logiky věci tak nemůžou být umístěny jinde, než na rovníku.
V některých zemích světa je použití satelitních telefonů zakázáno, resp. považováno za nelegální.
Koncoví uživatelé mnohdy ani nevědí, že něco takového existuje.
Záleží tedy na potřebách, univerzální řešení neexistuje.
Na světě existuje hned čtveřice společností, které svým zákazníkům nabízejí možnost satelitní telefonie.
K tomu všemu se do satelitní telefonie plete také legislativa.
Rychlosti pohybu těchto zařízení se různí, uvádí se rozmezí od 7,8 až po 9,4 km/s.
Záleží na tom, jaký máte konkrétně model a jakou využívá technologii.
První jmenovaná se rozprostírá v rozmezí 80 - 500 km nad zemským povrchem, druhá od 500 km výše.
I malý strom může v tomto případě znamenat velký problém s úbytkem signálu.
Popisovaná technologie je opravdu zajímavá a neprávem přehlížená.
My se v tomto článku ale spíše než na jednotlivé modely a operátory podíváme na satelitní telefonii z hlediska používaných technlogií.
Rozdíl v gravitaci LEO a Země je mírný, přesto lze v tomto pásu zažít (díky účinku volného pádu) stav beztíže.
Satelitní telefony jdou s dobou stejně jako jejich GSM bratříčci, byť jsou neustále několik kroků za nimi.
Jak vidno, jsou tedy v pohybu, leč stejnou rychlostí jako Země sama.
A přesně tady přichází ke slovu satelitní telefonie.
Naopak v takové Austrálii této technologii pšenka kvete velmi dobře, na přístroje lze dokonce požádat o dotaci.
Tato nepříliš známá a rozšířená odnož poskytuje svým zákazníkům bezkonkurenční pokrytí signálem na celém světě bez nutnosti řešení prkotin jako je roaming.
Volání přes satelit totiž v několika případech může vyjít o poznání levněji, než volání skrze GSM síť zahraničního roamingového partnera vašeho operátora.
V následujícím videoklipu je skryt i malý vtípek, který mimoděk odhaluje problematiku a do jisté míry i složitost celé satelitní telefonie.
Vlivem kombinace měsíční gravitace, sluneční gravitace a dalších nepříznivých jevů se tu a tam družice od svého kurzu odchýlí, což musí být následně korigováno.
Oproti telefonům GSM není uživatel vázán na signál z BTS buňky, který může, ale také nemusí být v dané lokalitě dostupný.
Satelity jsou ve velké vzdálenosti od Země a signálu k překonání této vzdálenosti potřebuje více času než v případě satelitů na nízké oběžné dráze Země.
Výsledkem je to, že vůči ní jsou (téměř) v klidu.
Jeho akcie se obchodují na americké technologické burze Nasdaq.
Patří k největším výrobcům čipů všeho druhu, displejů a dalších drobných high-tech součástek.
Zleva: nejvyšší mrakodrap světa Burj Khalifa, Galaxy SIII a Renault Koleos z automobilky Renault Samsung Motors.
Ta vesnice není nadsázka, z údolní konurbace Silicon Valley totiž do výšin ční snad jen budovy Adobe v San José.
Samsung – Zde je to naopak poněkud složité.
Samsung – Jihokorejské impérium ovládá rodina Leeů, která svou strukturou připomíná některé podobné milionářské klany z USA, případně evropskou šlechtu.
Je docela složité sepsat, co všechno vlastně Samsung vyrábí, staví a prodává.
Zpočátku se Samsung zabýval jen prodejem spotřebního zboží a výrobou nudlí.
Apple (StreetView) – Symbolem firmy je samozřejmě městečko Cupertino, které je nicméně hustě propojeno s ostatními městy v Křemíkovém údolí, a tak byste ani nepoznali, že jste už v té správné vesnici.
Samsung je největší výrobce mobilních telefonů, je jedním z hlavních dodavatelů čipů, displejů a dalších drobných komponent a zároveň je to i klíčový hráč v současných patentových válkách o mobilní platformu.
Na české soudobé scéně se nabízí asi jediný srovnatelný hráč – Ivo Lukačovič a jeho Seznam z poloviny devadesátých let.
V Jižní Koreji se skutečně a bez nadsázky do Samsungu narodíte, pro Samsung pracujete, Samsung vás ošetří a Samsung nakonec i vzdělá vaše děti (a pohřbí vaše ostatky).
Jihokorejská jména jsou v univerzálním anglickém přepisu pro jejich snadnější dohledání na webu.
Na to se alespoň částečně pokusíme odpovědět v dnešním článku, ve kterém jsme obě firmy podrobili srovnání v několika oblastech.
Za ta desetiletí se vlastně zase až tak nezměnil, jen ho dnes lidé neznají kvůli nudlím, ale díky spotřební elektronice.
Každý ho zná a firma se tak spíše prosadí, než kdyby měla tak nudné jméno jako třeba Micro-soft, International Business Machines Corporation a další.
Jeho akcie se obchodují převážně na jihokorejské burze, své zastoupení má však i na mnoha ostatních světových tržištích.
Ostatní zástavbu tvoří povětšinou budovy o několika málo patrech.
Společnost založil Lee Byung-chull v 30. letech minulého století.
Samsung je největším výrobcem mobilních telefonů a kraluje spotřební elektronice.
Samsung – „Tři hvězdy“ z kulturně odlišné Jižní Koreje se nám mohou zdát jako neskutečně vzdálený svět, nicméně i pro ně bychom našli tuzemskou alternativu.
Jak dobře je ale znáte?
To se naopak nedá říci o Applu, o jehož historii a charismatickém Stevovi byly napsaný tucty knih a na sklonku 90. let natočený i úspěšný televizní film Piráti ze Silicon Valley.
Není to firma s historií mnoha generací, ale moderní a efektivní počítačová společnost s výborným poměrem obrat/zisk.
Západu může být povědomé jméno jeho syna a současného šéfa impéria.
V jeho sídle v Ho-Am se dnes provází stejně jako na českých zámcích a hradech a jeho umělecké sbírky jsou součástí národního kulturního dědictví.
Tehdy si prý uvědomil, že jeho firma bude muset mít nějaký originální název a nakonec zvítězilo Jablko.
Samsung vyrábí a prodává vše, na čem se dá alespoň trochu vydělat (i když často nemnoho).
Samsung – Samsung lze přeložit jako „tři hvězdy“.
Číslovka tři dle zakladatele Leeho představuje velikost a hvězda pak věčnost.
Jeho síla tedy spočívá v obrovském rozsahu jeho podnikání.
Téměř kompletní sadu najdete na těchto stránkách.
Jsou to zároveň protivníci v nové generaci patentových válek.
Když se něco nepodaří, jednoduše začne vyrábět něco úplně jiného – třeba lokomotivy.
Samsung – 344 tisíc zaměstnanců, roční obrat 247 miliard dolarů, čistý zisk přes 18 miliard dolarů (vše za rok 2011).
Pokud by se měli v Cupertinu někoho bát, pak je to dnes právě asijský Baťa.
Hlavně počátky Samsungu připomínají meziválečný Zlín a tradici Tomáše Bati, který proměnil malé zemědělské městečko v průmyslové centrum s kompletním sociálním zázemím.
Apple neprodává ponožky, ani nestaví elektrárny, ale drží se svého řemesla s exkluzivní marží.
Později se začínal rozrůstat a nyní se celý konglomerát skládá z hromady dceřiných společností.
Není se čemu divit, do nebe zde totiž roste výrazná trojice mrakodrapů společnosti.
V přehledu tipů na příslušenství k mobilům proto začínáme od maličkostí za několik stokorun a končíme vyspělým modelem za několik tisíc.
Na displeji, který je součástí sady, zobrazíte seznam kontaktů, přijatých i volaných čísel.
Dosah helikoptéry od ovládacího zařízení je na volném prostranství zhruba 50 metrů, takže si (raději v suchém počasí) užijete i venkovní létání a natáčení obrazu na jednu ze dvou vestavěných kamer.
Sice je potřeba používat anglická slovíčka, ale několik základních výrazů jako Answer nebo Ignore se dá bez problémů naučit.
Díky široké paletě konektorů si nemusíte dělat starosti s typem svého telefonu, Power Bank si poradí s iPhony, Nokiemi, všemi telefony s microUSB a dokonce i staršími Sony Ericssony.
Kmashi Power Bank je vyroben z kovu a jeho cena nepřesahuje tisíc korun.
Za cenu lehce nad dva tisíce ale tato autosada s elegantním displejem nabídne skvělou užitnou hodnotu.
Její výhodou je snadná instalace pomocí standardního ISO kabelu, kdy ke zvukovému výstupu bude použita soustava reproduktorů v autě.
Vedle mnoha různých typů telefonů a tabletů můžete jako dárek pod stromeček letos vybrat něco z obrovské nabídky mobilního příslušenství.
Vzhledem k tomu, že Tivizen Pico obsadí dobíjecí konektor a zároveň sám neobsahuje další zdířku, je ve většině případů nemožné telefon při sledování televize zároveň dobíjet.
Klasické telefonní sluchátko je díky ergonomickému tvarování příjemnější pro dlouhé volání, při hovoru máte navíc přístup ke všem funkcím telefonu a do jeho prostředí.
Doplňky k mobilům bývají zpravidla levnější než samotný telefon, někdy se ale i jejich cena dokáže vyšplhat na několik tisíc.
Pak jim na Vánoce udělejte radost a kupte jim chytré hodinky Sony Smartwatch.
A k nákupu postačí většinou i pár stokorun.
Mají vaši blízcí smartphone s Androidem, ideálně nějakou Xperii od Sony?
K ovládání hlasitosti a přetáčení písniček slouží tlačítka v koruně věže, díky profilu A2DP ale stejné úkony provedete i přímo na mobilu.
Například na smartphonu Samsung Galaxy S II skončilo naše sledování televize už po 2 hodinách a 18 minutách.
Vše se přitom skrývá v nenápadné podobě přívěsku na klíče.
Kvadrikoptéra na dálkové ovládání z mobilu nebo tabletu zastupuje v našem výběru nejdražší mobilní příslušenství, v jeho ceně 7 500 Kč už byste pořídili i slušně vybavený smartphone.
Supertooth Disco 2 je velmi pěkně designovaný samostatný Bluetooth repráček, který může pohodlně bez drátů ozvučit třeba pokoj teenagera nebo vaši pracovnu.
Další ojedinělou vlastností této sady od Nokie je, že dokáže být ve spojení se dvěma mobily současně (napárovat do paměti přitom můžete až 8 zařízení).
Na hodinkách se zobrazují kromě času také zmeškané události nebo se dá na dálku v mobilu spustit písnička či vytáčení hovoru z adresáře.
Pokud tuto funkci vyžadujete, zkuste například koncepčně podobně zpracované sluchátko Nokia BH-220 Luna.
Tivizen po připojení ke kompatibilnímu zařízení s nahranou aplikací sám vyhledá a naladí dostupné stanice.
Mikrofon je zabudován v displejové části, takže kromě drátu od displeje odpadá jakákoli další kabeláž.
Existují i provedení sady s vlastním reproduktorem nebo přímým napojením na autobaterii.
S CK-200 se ale můžete vyhnout zadrátování celého interiéru, ovládání totiž probíhá bezdrátově pomocí otočného tlačítka na maličkém panelu poháněném 3V baterií, který si můžete přichytit třeba na volant.
Pro běžné ovládání zůstala z první generace zachována dotyková tlačítka na vnitřní straně sluchátka.
Druhá verze kvadrikoptéry Parrot AR.
Pokud obětujete výhodu bezdrátového spojení, stačí vám obyčejný kabel se dvěma 3,5mm jacky a hudba bude do bedýnky proudit tímto způsobem.
Pokud tedy nosíte do auta dva mobily, oba mohou klidně zůstat v kapse.
V praxi jsou ale podporovány pouze některé Androidy, proto se před případným nákupem přesvědčte, že příslušenství bude s telefonem obdarovaného skutečně pracovat.
Vysílání můžete dokonce přímo nahrávat a ukládat do vnitřní paměti zařízení.
Nevýhodou je, že sada CK-200 byla vyvíjena v době, kdy pro Nokii byl stěžejní platformou Symbian.
Proto některé pokročilé funkce (např.
Samotné hodinky vynikají elegantním designem, který se vyjímá na dámské ruce, ale neurazí ani pány.
Za přívěsky Keyjuice zaplatíte okolo 250 Kč.
Ke kvalitnějšímu zvuku napomáhá Jabra Stone 2 dvojice mikrofonů a technologie pro potlačení hluku.
Pokud rádi sledujete televizi na cestách a mrzí vás, že v prodeji nejsou specializované telefony s TV tunerem, může vaše televizní choutky uspokojit příslušenství Tivizen Pico DVB-T.
Pokud ano, tak jak?
MF: Vzhledem k významu aukce a možnému zablokování telekomunikačního trhu na dalších 15 let nemůžeme v žádném případě připustit, aby ČTÚ promarnil poslední šanci na zvýšení konkurence na telekomunikační trhu.
Pod tlakem doslova ze všech stran ČTÚ vyhradil 2x15 MHz v pásmu 1800 MHz výhradně pro nového operátora.
I tam je za levným voláním třeba hledat cílevědomý postup UKE.
Tuzemští operátoři "temné" pozadí iniciativy „Nechceme předražené mobilní volání“ opakovaně naznačují.
Absence virtuálních operátorů padá plně na jeho hlavu.
Prostě starého psa novým kouskům nenaučíš.
MF: Český telekomunikační rybníček je zcela mimořádně zabahněný.
Operátory, jejich služby, ceny, atd.
Tématem číslo jedna v poslední době je rozhodně chystaná aukce volných kmitočtů včetně tzv. digitální dividendy.
Po návratu mi to nedalo, našel jsem si stránky rakouských operátorů a nevěřil vlastním očím.
ČTÚ před nedávnem zveřejnil návrh podmínek aukce.
Zeptali jsme se také, zda za iniciativou nestojí nějaká zájmová skupina, tak jak to naznačují operátoři.
Zákazníci na českém trhu dávají v čím dál větší míře najevo svou nespokojenost se stávajícím stavem a vysokými cenami.
Jak hodnotíte jeho práci?
V pásmu 1800 MHz se chystá prodat bloky B2 a B3 po kouscích, přestože dohromady je k dispozici 2×10,6 MHz.
A co Český telekomunikační úřad (ČTÚ)?
Jak byste charakterizoval český telekomunikační trh?
Objevují se ale první rozbory ukazující, že ČTÚ pro operátory opět chystá malou domů.
Protesty na Facebooku prostě fungují!
Především na trhu není konkurence.
Ve vedení ČTÚ je třeba schopného mladého člověka, který se nebude operátorů bát, bude na ně tlačit a když bude třeba, půjde s nimi do střetu.
Akce Napiš MPO! upoutala pozornost ministra Kuby a jejím výsledkem je tlak na ČTÚ, ministerské doplnění návrhu podmínek aukce i první kompetentní osoba v radě ČTÚ - Ondřej Malý.
Věříme, že výsledkem bude jeden nový operátor a virtuálové v každé síti.
Co soudí o situaci na trhu?
Nevěřil jsem vlastním uším.
MF: Nevíme o evropské zemi, ve které by virtuálové vznikli bez tlaku regulátora nebo bez 4. operátora, který chce rychle získat potřebnou masu zákazníků.
Martin Frýdek: Moje osoba není důležitá, důležité je, zda máme co říci a aby si ty informace mohl každý ověřit.
Nemáme žádný rozpočet, vše děláme ve svém volném čase, jen tak, z principu.
Čím se zabýváte?
Snad se nám to daří.
Zkoumání vývoje ve Francii se ukazuje, že Free Mobile nespadl z nebe.
Ve srovnání s těmtito zeměmi Pavel Dvořák za léta v úřadu neudělal nic.
Zprávy od lidí uvnitř by se daly parafrázovat slovy odcházejícího bankéře Goldman Sachs: „Operátoři úplně ztratili kontrolu nad firemní kulturou, management zaplavili morálně zkorumpovaní lidé, kteří ani minutu nemluví o tom, co se dá udělat pro klienty.
Můžete nám říct něco o sobě?
Je to jako když zloděj volá: chyťte zloděje.
A souhlas s dobrovolnou redistribucí by se stal podmínkou pro účast v aukci frekvencí.
Tak jako tomu bylo ve Francii nebo v Polsku.
Pro uživatele Galaxy Camery je bezplatně připraven 50GB prostor.
Samsung Galaxy Camera v černé, bílé a oranžové barevné variantě.
Tento model je sice poněkud těžší, než jsme u mobilních zařízení zvyklí, ale díky vhodně umístěné spouště v pravé části horní hrany, na kterou pohodlně dosáhnete pravým ukazovákem, můžete pohodlně fotit i jednou rukou.
V rámci základního balení by měla být k dispozici datová SIM karta od O2 se třemi měsíci mobilního internetu zdarma.
Ačkoliv má Galaxy Camera zabudovaný GSM modul (slouží pro mobilní internet přes 3G, případně k posílání SMS zpráv), nejde z něj zavolat přes klasické mobilní sítě.
V souvislosti s Galaxy Camerou se pro ČR chystá i start Video Hubu, pro chytrý fotoaparát bude k dispozici řada pouzder, fólií na displej a kabelů.
K internetu se navíc můžete spojit pomocí Wi-Fi.
Včerejší konference se nesla ve znamení rekapitulace a prvního focení.
K dispozici je automatické nastavení, volba režimů nebo profil odborník, ve kterém si profesionálové nastaví přesně to, co potřebují.
Mimo černé a bílé je k dispozici i extravagantní oranžová.
Detailní popis fotografických funkcí si ukážeme v některém z příštích článků.
Konektorová výbava mimo microUSB čítá i microHDMI na dolní hraně.
Podle fotografické normy CIP, která mezi různými fotoaparáty porovnává počet snímků, které pořídíte na jednu baterii, je možné s Galaxy Camerou pořídit 350 snímků v plném rozlišení (tj. 16 Mpix).
Na displej je opravdu radost pohledět.
Při běžném používání a občasném focení fotoaparát vydrží dle stanoviska Samsungu den a půl na jedno nabití, to si však ověříme až při běžném používání.
Kapacita baterie je 1650mAh, pokud budete na cesty potřebovat více energie, je skvělým řešením Samsung External Battery Pack, který dokáže Galaxy Cameru dobít minimálně pětkrát.
V tomto případě ale norma CIP není jednotným ukazatelem, protože se zařízením lze dělat i spoustu jiných věcí mimo focení.
Každé kategorii uživatelů má co nabídnout.
Plynulost ovládání je vidět hned na první pohled, nikde se na nic nečeká, alespoň prozatím.
Samsung Galaxy Camera bude užitečným společníkem při sdílení fotografií.
Na tiskové konferenci jsme měli možnost fotit trojici nasvětlených scén v interiéru.
Samsung Galaxy Camera sází na 4,8" Super LCD, který Samsung popisuje jako nejkvalitnější LCD, co kdy vyrobil.
Na konferenci padl dotaz na podporu volání.
Pozorovací úhly jsou skvělé, ani při velkých bočních úhlech nedochází k deformaci barev a displej se tak kvalitou barev hodně přibližuje Super AMOLED panelům.
Zabrání odřeninám při případném pádu zařízení.
Jezdec pro přiblížení (až 21x optický zoom) slouží v pohotovostním stavu též jako regulátor hlasitosti.
Pokud si však chcete detailně pohrát s nastavením, stále máte tu možnost.
Blesk vyskočí až po stisknutí tlačítka na levém boku.
Snímky mohou být při vyfocení automaticky uploadovány např. na Dropbox.
Snímky tedy berte spíše jako ilustrační.
Při přehrávání videa pak na fotografii vidíte přímou referenci na pořízené snímky.
Fotografická aplikace má k dispozici řadu režimů, po výběru se potřebné parametry pro snímanou scénu nastaví automaticky.
Systém a aplikace mohou být zobrazeny v režimu na výšku i na šířku displeje.
Samsung na včerejší tiskové konferenci v Praze oficiálně uvedl na český trh Samsung Galaxy Camera.
V základu tak můžeme čekat řadu doplňkových a bonusových aplikací, včetně komunikátoru ChatOn, pokročilého editoru fotografií či aplikace Paper Artist, která je exkluzivně k dispozici pouze pro Galaxy Note II a zmiňovaný Galaxy Camera.
Samsung uvedl na český trh model Galaxy Camera – fotoaparát se špičkovým displejem a Androidem 4.1.
Díky závitu můžete Galaxy Cameru zašroubovat i na běžné fotografické stativy.
Barvy pouzder budou pravděpodobně korespondovat s barvami samotného fotoaparátu.
Samsung Galaxy Camera kopíruje distribuční plány fotoaparátů Samsung, takže jej seženete ve specializovaných Foto prodejnách i ve vybraných obchodech s mobilními telefony.
V případě Nexu 10 nám však zároveň hází klacky pod nohy.
Jako by si Google pár měsíců počkal a pak si nechal vyrobit o fous slabší telefon, než je vlajková loď toho kterého výrobce.
Jednou bude mít navrch iPad, jindy Nexus, někdy Apple iOS, jindy Google Android, bude záležet na osobních preferencích, způsobu použití tabletu.
Z výhod pak zbude jen přímá podpora Googlu a je jen na vás, jak důležitý argument to je.
Tedy na poměry tenoučkých tabletů, pochopitelně.
Ale opravdu jen malou, přece jen jsme v recenzi přístroje a Android v aktuální verzi jsme testovali na jiném místě.
Reprezentativní a pohledný, ale na dotyk studený kov Apple iPadu, nebo na pohled levnější plast, který je příjemnější na dotek?
Vadilo mi, že je tablet souměrný a bez nějakého výrazného výběžku, který by mě na první ohmat ujistil, že nedržím tablet vzhůru nohama.
Všechno je po ruce a konečně to i dobře vypadá.
Právě tady získává náskok Apple iPad a nabídka tabletových aplikací App Storu.
MicroUSB konektor zvládne také hostování, ale musíte si sehnat redukci, v balení chybí.
Když jej uploadujete do Google Map, stane se vaše dílo součástí Street View.
Kvalita zpracování je příkladná a nemám k ní jedinou připomínku.
Jemnost displeje je famózní a je opravdu radost se na displej dívat.
Pocitově jde o jednoho z nejrychlejších a nejplynulejších Androidů současnosti - částečně díky hardwaru, částečně kvůli optimalizaci OS, a to všechno navzdory obrovskému množství pixelů, které je potřeba pokaždé vykreslit.
Jestli je na Nexu 10 něco velkého, tak je to baterie: 9 000 mAh stačilo na tři dny mého intenzivního testování (displej svítil odhadem 4 hodiny denně, k tomu Wi-Fi, push-e-mail, GPS.
Na fotkách si všimněte reproduktorů po stranách displeje.
Je zde také microHDMI, mohu dodat snad jen že funguje, poslání obrazu do televize je pouze otázkou správného připojení.
Samostatnou kapitolou jsou bonusové funkce, které přinesl Android 4.2, i zde vás ale pouze odkážu na samostatný článek.
Předpoklady jsou tedy dobré, jaký je ale výsledek?
Tablet má větší rozlišení, než můj notebook a práce se vzdálenou plochou byla radost.
A vzhledem k tomu, že ani v zámoří Nexus 10 nepatří k těm levným (400 resp. 500 dolarů), než se neoficiálními cestami dostane až k českému majiteli, bude cena pořádně vysoko.
Paměťové varianty jsou dvě a nemohu se zbavit dojmu, že u přístroje, který má udávat směr, měla jedna z nich být 64GB.
Nemohu začít jinde, než u masivního rozlišení.
Jemnost je úžasná, barvy věrné, pozorovací úhly skvělé.
Čísla si srovnejte v tabulkách, já se zaměřím spíše na dojem.
Jsou aplikace, ve kterých masivní rozlišení oceníte.
Google si dohlédnul na kvalitu a design, přidal čistý Android a příkladnou podporu i pro příští generace.
Google Nexus 10 je nepochybně skvělý stroj, na druhou stranu: je skutečně o co stát?
Seznam aplikací a jeho zajímavé přechodové efekty.
Dnes jsme u verze Android 4.2 Jelly Bean a můžete si být jistí, že příští verzi dostane Nexus 10 o mnoho měsíců dříve, než hardwarově velmi podobné tablety, které sjíždějí ze stejné linky v továrně firmy Samsung.
Procesor dodal Samsung z vlastních zdrojů, je to Exynos 5250 (2× Cortex-A15 1,7 GHz, 32nm) a nemyslím, že by vám v příštím roce chyběl výkon, i když se vyžíváte v náročných 3D hrách.
Slabší, ale stále dostatečně výkonný na všechny soudobé aplikace, zato s rozumnější velikostí displeje, s rozumnější výdrží baterie.
Od hardwaru udělám malou odbočku k operačnímu systému.
Snad jen černá má určité rezervy ve své černosti, ale to je dané použitou technologií a platí to jak pro „N10“, tak pro iPad.
Hrají lépe a hlasitěji, než u srovnatelné konkurence.
Výhodou Nexu je, že dostane opravdu čistý Android.
Truchlit, nebo nad ním mávnout rukou?
Jméno Nexus vlastně nikdy neznamenalo technologickou špičku.
Jedním z našich návrhů je, aby část frekvencí uvolněných po televizním vysílání, která se bude prodávat letos v aukci, byla určena pouze pro nové operátory.
Operátoři dnes nabízí „balíčky“ služeb, kde je kromě volání i internet nebo televize.
Příkladem za všechny mohou být dílčí koncepce správy spektra či koncepce přechodu z pozemského analogového televizního vysílání na digitální.
Případný nový operátor by měl mít totiž stanoveny takové podmínky, aby mohl provozovat své služby aspoň trochu rovnocenně vůči dosavadním operátorům s již vybudovanou infrastrukturou a zákaznickou bází.
Regulátor říká: „O Českém telekomunikačním úřadu nejlépe vypovídají jeho aktivity.
Rozsah působnosti, aktivity a povinnosti Českého telekomunikačního úřadu jsou určeny pěti zákony.
Z jeho kanceláře nám nyní dorazil komentář k činnosti Českého telekomunikačního úřadu (ČTÚ), kde nešetří kritikou.
Jejich rámec nesmí ČTÚ překročit a také tak nečiní.
Jan Husák z TOP09, předseda Podvýboru pro elektronické komunikace a ICT průmysl, není čtenářům MobilManie neznámý.
A to je mu paradoxně někdy přičítáno k tíži.
Jenže pokud Úřad podlehne tlaku dosavadních operátorů a neposkytne v rámci aukce komplexní „balík“ frekvencí, tak nikdo nový o tyto frekvence mít zájem nebude.
Při přípravě aukce pak ČTÚ skutečně nepočítá s tím, že by měla být vyhrazena pouze pro nové subjekty.
Pokud však v roce 2012 ČTÚ nezačne myslet „samostatně“ a bude spíše chránit operátory než zajišťovat maximální výhody ceny a kvality služeb pro spotřebitele, je nám k ničemu.
Principy aukce nicméně prostor pro jeho vstup vytvářejí.
A protože se situace na trhu v časovém horizontu mění, mění se i výsledky analýz.
Tak, aby mohl účinněji zasahovat v případě porušování jejich práv.
S ohledem na skutečnost, že na specializovaných internetových portálech jsou dlouhodobě k dispozici komerčně nabízené kalkulátory, nepovažuje ČTÚ za nutné vytvářet kalkulátor vlastní.
Ostatně o tom, přijde-li nový operátor rozhodne především trh, nikoliv regulátor.
Jak se věci v těchto případech mají?
Ještě před rokem ČTÚ tvrdil, že konkurence mezi dosavadními třemi operátory je dostatečná a není prý potřeba vpustit do telekomunikačního „rybníku“ novou „dravou štiku“.
ČTÚ tedy začal po mé přednášce o britském modelu v listopadu 2011 definovat ten „český“.
Ministr Kuba by měl proto nominovat takové nové členy Rady, kteří budou nejen odborníky, ale schopni komunikovat s veřejností a především přinášet nové vize ČTÚ a řádně plnit úkol chránit spotřebitele a ne operátory.
Krátce řečeno, Český telekomunikační úřad je v rámci své působnosti plně aktivní.
I my často ČTÚ kritizujeme, proto jsme rádi, že si problému konečně všímají i politici.
Před rokem bylo nepředstavitelné, že by ČTÚ přiznal příliš vysoké ceny za mobilní služby pro individuální spotřebitele.
Přišlo přiznání přemrštěných cen, trh byl zařazen do regulace.
Bohužel to téměř vždy nebylo z iniciativy ČTÚ, ale na základě impulzů poslanců nebo medií, které si začaly všímat tohoto problému.
Aukce sama musí být i plně transparentní a žádný subjekt nesmí být předem diskriminován.
Například v souvislosti s tvorbou koncepcí a vizí, cenovou regulací a ochranou spotřebitele či případným vstupem nového operátora mobilních hlasových služeb.
S povděkem vítám, že rétoriku Úřadu se daří měnit.
Možnost vyjádřit se ke kritice jsme dali i ČTÚ, vyjádření jeho tiskového mluvčího najdete níže.
Základní koncepce a vize přísluší politickým orgánům: vládě a ministerstvům.
To se podařilo právě v poslední zásadní novele zákona účinné od 1. ledna 2012.
Tato novela zákona navíc poprvé v historii umožňuje ČTÚ vypsat aukci na kmitočty, které, jak už bylo v minulosti mnohokrát řečeno, uvolnila nyní končící digitalizace ve prospěch vyspělých mobilních datových služeb.
On sám se k současné situaci na telekomunikačním trhu staví kriticky a jeho cílem je pokles cen na polovinu.
Zdůrazňuji, že pro efektivní fungování kalkulátoru je nutné, aby ČTÚ zajistil poskytování aktuálních dat od operátorů.
Zbytek ČR si musel řadu let počkat.
Čeští zákazníci by si velmi přáli čtvrtého mobilního operátora, nejlépe á la francouzský operátor Free Mobile.
Příliš času už nezbývá.
A v žádném případě by neměl operátorům zbytečně „darovat“ celé pásmo jako v případě frekvencí 900 a 2 100 MHz.
Pokusy o vznik MVNO u nás byly, ale výsledek vždy stejný.
I Free Mobile dostal podmínku – začít komerční provoz do dvou let plus požadavky na pokrytí.
Nyní se bude dražit znovu.
A operátoři svorně říkají: „Nemáme s virtuálem problém, ale musí to pro nás být ekonomicky zajímavé.“
Všichni operátoři získali 2×20 Mhz, celé pásmo je tedy obsazeno.
Radiové spektrum se nespotřebovává, ale je omezené.
Licence na sítě třetí generace (UMTS, 2 100 MHz) udělil ČTÚ všem třem operátorům.
Přenos dat z vysílače do mobilu využívá fyzikální jev a na rozdíl od nerostného bohatství se radiové spektrum nespotřebovává.
Užívají se pro rozličné přenosy informací, například: rádiové vysílání, televize, mobilní telefony, amatérské rádiové přenosy atd. Pro přenos informace se využívají analogové a digitální modulace.
Situace se opakovala v roce 2009.
Například pásmo 2 100 MHz (UMTS) je u nás plně obsazeno stávajícími operátory, takže se do něj už nikdo další nevejde.
Jak to s 3G dopadlo, víme všichni, teprve deset let po udělení licence bylo pokrytí použitelné.
O2 a T-Mobilu v roce 2001 a Vodafonu o tři roky později.
Radiovým spektrem se dle zákona rozumí elektromagnetické vlny o kmitočtu od 9 kHz do 3 000 GHz, šířené prostorem bez zvláštního vedení.
Ono „dvakrát“ znamená párové příděly, zvlášť pro downlink a uplink.
Naopak si měl něco nechat v záloze pro čtvrtého operátora.
Za 10 let je to jen kapka v moři a tedy skvělá investice.
Radiové spektrum je vzácný statek, součást národního bohatství.
Free přišel s ultimátním flat tarifem v přepočtu za 500 Kč a způsobil revoluci.
Celé pásmo 900 MHz je nyní rovněž obsazeno.
Takových operátorů jako Free Mobile by se tedy do frekvenčního pásma 2 100 MHz ve Francii teoreticky vešlo dvanáct.
Radiové spektrum je naše národní bohatství.
Operátor dvakrát termín nedodržel a ČTÚ to jen tak přešel.
T-Mobile navíc vsadil na nekompatibilní technologii a jeho nekompatibilní „internet 4G“ se ukázal jako nesmyslný projekt.
Museli poskytnout národní roaming začínajícímu Free Mobile, respektive umožnit vznik virtuálních operátorů (MVNO).
Radiové vlny jsou vyzařovány anténami, jejichž délka je úměrná délce nosné vlny, takže jejich rozměry jsou v rozmezí milimetrů až stovek metrů.
Při prvotním přidělování kmitočtů pro sítě GSM v roce 1996 (ČTÚ byl součástí Ministerstva hospodářství ČR) nebyla problematika velkoobchodních smluv resp. národního roamingu ještě v rámci EU řešena, a proto tyto povinnosti nebyly uloženy.
Oněch 2×20 Mhz je totiž velmi štědrý příděl, který ČTÚ neměl nikdy udělit.
Není to ropa ani zlato, na elektromagnetické vlny si nelze sáhnout, ale jsou všude kolem nás.
Na rozdíl od jiných odvětví tak nestačí mít dostatek financí, pokud od ČTÚ nezískáte povolení, máte smůlu.
Free Mobile je čistě UMTS operátorem, získal frekvenční kanál jen 2×5 MHz v pásmu 2 100 MHz.
Vstup nového konkurenta do odvětví je obtížný - to dokud stát nenabídne volné frekvence k pronájmu či neprovede revizi udělených frekvencí.
Fakta: frekvenční bloky získali ve Francii nejprve Orange, SFR a Bouygues Télécom.
Ekonomická teorie definuje trh, na kterém u nás působí T-Mobile, O2 a Vodafone, jako nedokonale konkurenční, oligopolní.
Automatickému zaostřování pomáhají dvě polohy klávesy spouště.
V horších světelných podmínkách pomůže přisvětlovací dioda.
Motorola Motoluxe to na trhu nemá lehké.
Nechybí množství doplňkových nastavení a ani možnost natáčení videosekvencí.
Naopak, Motorola tím dosáhla výrazných výrobních úspor, protože od producentů komponent mohla nakoupit tyto starší čipsety prakticky za pakatel.
Hlavním ovládacím prvkem ale zůstává dotykový kapacitní TFT displej.
Motoluxe dokáže pořizovat fotografie v maximálním rozlišení 8 megapixelů.
Při pohledu na hardwarové specifikace máme hned jasno, proč systém nemůže být nejsvižnější.
Nabídkou nás provází mimořádně zdařilé grafické rozhraní Moto Switch 2.0, které vychází z původní nadstavby Motoblur používané nad staršími verzemi Androidu.
Jejich symboly jsou rovnoměrně a dostatečně intenzivně podsvíceny.
Baterie má kapacitu 1 400 mAh, což v praxi přináší vcelku dobré výsledky.
Už nyní se totiž setkáváme s občasnými prodlevami v reakcích systému, často hned na zamykací obrazovce.
Celkově jde tedy o lepší průměr.
S touto sestavou železa očekávat zázraky nelze.
Konstrukce je pevná, solidní dojem zanechalo i tovární zpracování.
Drobné zpomalení se týká také webového prohlížeče, například při zobrazování náročnějších stránek a vyplňování některých formulářů.
Znamená to kvalitní obraz bez viditelných přechodů mezi jednotlivými body.
Horší je to s jejich nahmatávaním.
Kvůli slabšímu procesoru je maximem video v rozlišení 480 × 800 bodů.
Při střídmějším používání jsme se dostali na tři dny výdrže.
Ideální není ani automatická expozice, snímky jsou často na mnoha místech přepálené.
Pod krytem nacházíme ještě otvor pro SIM kartu běžné velikosti (mini SIM) a slot pro paměťovou microSD kartu.
Pokud se rozsvítí, zcela jistě ji zaregistrujete.
Zadní stranu tvoří kov v kombinaci s pogumovaným povrchem.
Zbylý prostor na bocích mobilu zabírá už jen microUSB konektor a 3,5mm jack pro připojení audio příslušenství.
Čtveřice senzorových kláves na přední straně svým grafickým ztvárněním může evokovat přítomnost Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich.
Při častém fotografování pomůže samostatná spoušť na pravé hraně.
Jakoby nechtěla pošpinit svou pověst praotce mobilních telefonů, a proto se brání násilnému chrlení jedné novinky za druhou.
Samostatná spoušť fotoaparátu na boku zařízení dává pocit, že fotoaparát musí být něčím výjimečný.
Díky tomu a zaobleným tvarům se telefon drží v ruce velmi pohodlně a nemá tendenci vyklouznout.
Tlačítka, umístěná po bocích telefonu, jsou opticky zřetelně odlišeny od povrchu.
Prst po skleněném povrchu příjemně klouže a nezasekává se.
Chválíme Motorolu za použití kvalitních materiálů.
Na úhlopříčce rovné čtyři palce pracujeme s rozlišením 480 × 854 bodů.
Zamrzí to zejména v případě zámku displeje, umístěného na horní hraně.
I přesto, že společné rysy jsou zřejmé, každý z nich je něčím charakteristický a neztratí se mezi konkurencí.
Takto vypadá Motorola Motoluxe v bílém provedení.
Na virtuální QWERTY klávesnici se píše velmi pohodlně, v režim na šířku využívá skoro dvou třetin plochy displeje, takže si ji oblíbí i majitelé větších prstů.
Pak by byl na druhém místě s rozdílem jen 9 Kč oproti vítězi.
Ve spolupráci s portálem Tarifomat.cz jsme připravili třídílné srovnání nových generací tarifů operátorů T-Mobile, O2 a Vodafone.
Mám 400 Kč a chci si pořídit nový mobilní paušál.
Rozdíl mezi 1+1 a 60+60 je celých 13,91%.
Společným kritériem jednotlivých srovnání bude cenový strop, který bychom byli potenciálně ochotni utratit měsíčně za mobilní služby.
Vodafone po představení Férových tarifů zamíchal kartami v účtování hlasových hovorů.
I když by z každého srovnání mělo vzejít konkrétní pořadí, u mobilních tarifů je situace komplikovanější.
Nemám přístup k žádným neveřejným nabídkám.
Do ceny minuty/SMS promítáme vliv tarifikace a výhod.
Tento parametr jsme do srovnání pro zachování jeho jednoduchosti a přehlednosti nezahrnuli.
Průměrná cena jedné minuty byla u výše uvedených tarifů stanovena na 5,36 Kč.
Přeplácení tarifu je jedním z úskalí, které s sebou paušální programy přinášejí.
Výsledný rozdíl je přibližně O2 13,91 % a pro T-Mobile 11,16 %.
Na začátku vycházíme ze statistik ČTÚ, které stanovují průměrné chování českého uživatele a rozdělení sítí.
Operátoři totiž zpravidla jednotky nad rámec volných minut a SMS v paušálu zpoplatňují mnohem méně výhodnými sazbami.
Nelze za každých okolností jednoznačně říci, který mobilní tarif je ideální.
Ze tří porovnávaných tarifů v cenové hladině do 400 Kč vychází jednoznačně nejlépe O2 a jeho Chytrý Neon S. Poskytuje nejvyšší ceníkovou hodnotu téměř o 90 Kč vyšší než je skutečná zaplacená cena.
Nyní už můžeme vypočíst tzv. Ceníkovou hodnotu tarifu.
Jeden měsíc voláte více, než je vaše norma, a hned vám přijde výrazně vyšší faktura, že se nestačíte divit.
Férový tarif od Vodafonu se však vyplatí malým skupinám uživatelů, kteří telefonují pravidelně na zahraniční čísla.
Pokud by T-Mobile chtěl dohnat O2, pak by minimální počet provolaných minut a SMS byl dokonce 351 a cena by se vyšplhala na závratných 2 661 Kč měsíčně.
Celkový přínos těchto výhod je přímo úměrný pozici každého z operátorů na trhu.
Paradoxně u Vodafone je délka hovoru ze všech operátorů největší a proto změna na jinou tarifikaci bude mít v jejich nabídce minimální dopad, protože většina jejich hovorů byla účtována po sekundách tak jako tak.
Započtením těchto faktorů získáváme Reálné množství volných minut v základu tarifu a také Reálnou cenu jedné minuty kterou budeme muset zaplatit za každou další minutu volání nad rámec volných.
Nejprve si ujasníme, jak vlastně počítáme.
Tento tarif nejvíce sráží právě FUP limit 20 MB, který výrazně snižuje jeho ceníkovou hodnotu.
I když má tarif Vodafonu nejspravedlivější účtování 1+1, nedokáže z této výhody vytěžit tolik, aby to stačilo na nejlepší umístění tarifu.
Rozdělení volání podle časů vychází z dat britského srovnávače Billmonitor, který tvrdí, že počet spojení mimo špičku je poloviční, ale délka hovoru v takových časech je přibližně dvojnásobná proti špičce.
Opozicí tarifikace jsou výhody, které operátoři poskytují ke svým tarifům.
Aby se výpočty byly co nejlépe uchopitelné, porovnáváme pouze veřejné ceníkové nabídky aktuálních rodin tarifů T-Mobile S námi, O2 Chytrý Neon a Vodafone Férový tarif.
Pokud bychom počítali hodnoty tarifů bez internetu.
Otázka zní: S jakým tarifem toho za své peníze dostanu nejvíce?
Další stránkou jsou výhody, které každý tarif poskytuje na volání do své sítě.
Například volání mimo špičku ve vlastní síti zdrarma.
Jak tedy jednotlivé tarifikace zamíchají s reálným objemem volných minut, které při dané tarifikaci můžeme provolat?
Nový Férový tarif (balíček za 399 Kč) uvedený společností Vodafone oproti O2 zaostává a absence výhod při volání jej posunuje na druhé místo s ceníkovou hodnotou jen necelých 13 korun vyšší, než za paušál zaplatíte.
Každý člověk má jiné priority a jiné spotřebitelské chování, proto by měl být výběr tarifu individuální záležitostí.
Jinak ano, SE edice je opravdu po páté minutě zdarma - měl jsem zafixováno těch 15Kč a nějak jsem si prohodil cenu minuty - tedy 5Kč za minutu, místo kč za minutu.
Oba dva operátoři nabízejí tyto karty pouze do vyprodání zásob, nejdéle však do konce ledna 2013.
O2 chystá změnu cen.
Dnes jsem realizoval, změna tarifu na předplacence proběhla asi do tří minut.
Nyní jsem se mrknul do své samoobsluhy a ejhle, automaticky mám novou “kartu bez limitu” za oněch 7Kč.
No ano, přesně pro tyto účely je to dělané - na dlouhé hovory v rámci vlastní sítě.
Případné zvýhodnění ve vlastní síti samo přijde vhod.
Tohle je tak průhledný a nechutný hnus že to snad ani není možné.
A levná SMS také není k zahození.
O2 nabízí nekonečné hovory na všech svých kartách, a to buď s kreditem 150 Kč za 150 Kč nebo s přednabitým kreditem 10 Kč za 50 Kč.
Bude tato sim od VF uz naporad s touto akci nebo je to omezeno?
Stačí zavolat na zákaznickou linku.
Podle mně je to v téhle veškeré “automatice” dáno tím, že se tyto karty oficiálně jmenují “bez limitu”.
Ono než se dozvíte, že má senior nějaký problém (který mu případně můžete či dokonce měl byste pomoci řešit), tak to trvá delší dobu.
Jestliže “Oskarty bez limitu” z první edice se v r. 2000 prodaly v cca 3x větším množství než bylo plánováno, a jestliže se obchodovaly na Aukro za tisícové částky (ač cena hovoru do vlastní sítě byla 11,90 Kč/hod.
Ono je to tak, že dost lidí mívá dva druhy hovorů - jeden tak říkajíc racionální (pracovní a pod.) a druhý řekněme “sociální”.
Vždyť se vlastně nic tak.
Aspoň u nás se používala stejně jen na dlouhé hovory v síti.
Ostatně, já mám tu svou “Oskartu bez limitu” bez tří týdnů dvanáct let, jde z ní sice jen několik hovorů za měsíc, ale ušetřila za ty roky nemálo peněz.
Přechod z paušálu Odepiš ale asi bude trošku zdlouhavější.
V době CallBacku za cca 2,- Kč/min.
To vše za 1 Euro.
Vodafone vánoční kartu lze zakoupit zde.
Vodafone má nabídku bez podmínek a takový hovor přijde na 7 Kč.
Operátor by mohl, včetně tohoto serveru na tuto skutečnost stávající majitele alespoň upozornit.
Mimochodem, otec má kartu “po třetí minutě zdarma”, ta svého času taky existovala (tedy 15Kč za 60min), předpokládám, že se mu “tarif” také automaticky mění.
Myslím, že to tu nikdo neuvedl, ale - mám kartu z první EDICE - tedy původně oněch 10Kč za 60min.
Nedej bože si zavolat třeba na infolinku RWE nebo řešit někde něco mimo svého operátora, tak se mi to okamžitě dvojnásobně prodraží.
Vodafone má pouze 60000ks těchto 7Kč karet.
Tohle je tak dobrý pro lidičky jako druhá sim s kterou budou volat jen dlouhé hovory na vodafone nebo O2 jinak je to absolutně prodělečné.
Podle mne je obvykle ta “bezlimitka” výhodnější.
V ceně předplacené karty je však i kredit ve stejné výši.
2: Ale těch 100 SMS je jen na první měsíc, ne napořád.
No je vidět že nás naši operátoři mají za totální blbce kteří jim na ten špíček skočí.
No tak tomu říkám vánoční akce ještě že mojim dětem nechodí dárky od vodafonu a O2 ale od ježíška.
Před několika dny jsme vás jako první informovali o nových vánočních nabídkách u předplacených služeb u O2 a Vodafonu.
Jinak, já bych se Odepiše nezbavoval.
Na infolinku jsem volal 15.11. v 18:20 a 16.11. v 15:40 přišla sms o aktivaci.
Na startu kongresu 27. února vyrazí z Plaza de Espanya směrem k zákazníkům i několik černých koní.
Novinka má být tenčí, lehčí, výkonnější a hlavně umět proniknout do třetího rozměru, tak jako v případě loňského modelu.
Krom Androidu myslí LG i na Windows • Zdroj: pocketnow.
Jedním z hlavních taháků bude placka s názvem Optimus Vu.
Blogeři upozorňují také na velkou novinku, co se týče mobilního hraní.
Nejdůležitější akce mobilního světa se kvapem blíží.
LG Optimus Vu: Korejci inspirací sami sobě • Zdroj: helloadam100.
Jeho parametry prosákly už loni, to se ještě předpokládalo, že se mu bude říkat HTC Edge.
Krom čtyř jader se mluví o 4,3palcovém displeji s vysokým rozlišením a 1 GB RAM.
V katalánském hlavním městě nechystá Samsung ani jednu tiskovou konferenci.
Xperii S už známe, Sony s ní uchvátilo americký veletrh CES.
Pravděpodobně můžeme očekávat model Motorola Milestone 4 (Droid 4 modifikovaný pro Evropu).
Duši mu vdechne Google se svým Androidem.
Xperia P má být ještě o něco levnější model, pravděpodobně náhrada za povedenou Xperii Ray.
Stejně jako u dvoujader, Sony i zde zvolilo vyčkávací taktiku.
Zcela jistě se tak v Barceloně nedočkáme očekávaného modelu Galaxy SIII, ani dalších důležitých novinek.
Dbá na marketing Lumií a propaguje výhody spojenectví s Microsoftem.
Obě novinky posviští na Androidu.
Telefon si už odbyl svou premiéru na lasvegaském CESu, pochlubit se mohl podporou sítí LTE, které v USA zažívají boom.
Tento přístroj tedy můžeme považovat za minitablet či přerostlý telefon.
V souvislosti se značkou Sony se šušká také o uvedení prvního jejího telefonu se systémem Windows Phone.
Klíčové slovo (Xperia) + odlišující písmeno (například S).
Zatím to není stoprocentní, ale podle internetové šeptandy bude nejvíc rušno na stánku Nokie, HTC a LG.
Na veletrhu MWC už najdeme bývalý Sony Ericsson s největší pravděpodobností pouze pod samostatným názvem Sony.
Letošní mobilní událost roku klepe na dveře a vás jistě zajímá, na co se můžeme těšit.
Na co se můžeme těšit?
Dle spekulací bude přístroj představen už za pár týdnů v Barceloně, na trh ale dorazí až ve třetím čtvrtletí.
Jedním z nových produktů pravděpodobně bude ještě desetipalcový tablet, který nabídne výkonnější hardware než menší sedmipalcový bratříček.
K tomu 5MPx foto se schopností natáčet 720p video, přední VGA kameru, Wi-Fi, Bluetooth, ale také NFC, které aktuální verze 7.5 neumí.
Z tábora Motoroly příliš informací nemáme.
Čeká nás hromada novinek, z nichž některé už unikly na internet.
Půjde tedy o podobný vztah, jako byl mezi loňskými modely Xperia Arc a Neo.
Všimněte si mimochodem, jak nám ze zatím tajných novinek krystalizuje nové produktové názvosloví.
Název CloudMobile se údajně odvíjí od vlastní cloudové technologie/služby Aceru.
Podle prvních informací by se v Barceloně měl objevit nový desetipalcový tablet, který zkombinuje výhody stávajícího Galaxy Tabu 10.1 a prvního tabletofonu Galaxy Note, od kterého si vypůjčí speciální kapacitní stylu.
Spekuluje se o Windows Phonu pro začátečníky s ještě nižší cenou než v případě Lumie 710, pravděpodobně se bude jmenovat Lumia 600.
To už je lepší.
Co to znamená se těžko popisuje, ale třeba zmíněné Galaxy je výborný, tenký, nabušený smartphone se systémem, který umí všechno, co potřebujete.
Odemčení není triviální jak jednotlačítkový jailbreak u iPhonu, nicméně lze ho provést i oficiálně za 9 dolarů.
Chcete-li sdílet fotky v rozumném rozlišení jinak než e-mailem, paradoxně si nainstalujte BoxFiles – neoficiální klient pro DropBox.
OneNote je zapracován docela nepřehledně – najdete ho v Office hubu a nějakou zástupnou dlaždici na přehled všech oddílů s poznámkami nelze udělat.
Telefon přitom dokument e-mailem odeslat umí, jen to nelogicky chybí v nabídce e-mailového klienta – musíte do Office hubu, najít onen dokument a kliknout na „Sdílet“.
Lumia je docela vychvalovaná a kdekdo může nabrat dojmu, že dokonalý telefon konečně spatřil světlo světa.
Tlačítko Lupy není asociované s obecným vyhledávání v právě spuštěné aplikaci, nejvíc to mate v kontaktech.
Ke screenshotům či odemčení telefonu je potřeba velmi objemný vývojářský software.
Při přetočení klávesnice na šířku je z obou stran zkrácená o lišty, takže je stále docela malá.
Mass storage telefon neumí a ani se ve Windows nepřihlásí jako fotoaparát, jak to třeba dělá iPhone.
Telefon používám dva měsíce, střídám ho se Samsungem Galaxy S II a musím uznat, že je to mobil, který mě vyloženě baví mít v ruce.
Neumí rychle přepnout mezi režimy „zvonit bez vibrací“ a „tiše vibrovat“.
Když chci ztlumit sluchátko, tak často jen blikám displejem.
Zkusili jsme sesbírat chyby a chybky.
Do e-mailu nelze jako přílohu vložit nic jiného než obrázek.
V Nokii je zatím dostupná jen přes web, ale to už je spíš chyba Googlu – aplikaci pro iPhone měl hned, na WP7 mu to nějak trvá.
Chybí mi informační dioda nebo trvalé zobrazení informací na displeji, v tomto se mi líbily symbianové Nokie.
Slovo „schránku“ už se na displej nevešlo.
To je výčet problémů, které mě zrovna napadly, jistě by se jich našlo ještě více.
Nokia Lumia 800 se u nás od února začne prodávat a už to na webu pěkně šumí.
Z dlaždice lze skočit jen na konkrétní poznámku.
Zesilovací tlačítka na boku telefonu jsou těsně vedle vypínacího a mají na omak stejný tvar.
Prý bude, ale teď není.
Z telefonu dostanete fotky pouze do takového počítače, ve kterém je nainstalován Zune Software.
Mate to ve vyhledávání a třeba místo „BoxFiles for Dropbox“ mám v seznamu aplikací „BoxFiles pro odkládací“.
Přibalené pecky nejsou kompatibilní s mým uchem, jsou divně tvarované.
Moc se mi líbí hardware i systém.
Facebook už moc nepoužívám, Twitter jsem omezil a Google+ mi dnes přijde jako nejlepší sociální síť.
MicroSIM – asi chtěli v Nokii přetahovat zákazníky od iPhonu 4, ale to měli raději dávat rámeček na SIM v balení zdarma.
Navíc jsou to jen pecky, špunty u Nokie E7 hrají lépe.
Vždy jich je uvolněno jen pár a jsou za chvíli pryč.
Vše funguje, Android si vyladíte a jste spokojeni.
Samsung obnoví slávu svého prvního androidového bestselleru Galaxy S. Do názvu přidal slovíčko Advan.
Tlačítko Lupy je výhradně (u nás nepoužitelný) Bing a nejde to změnit na jiný vyhledávač.
Android, iPhone i Symbian klávesnici hezky roztáhnou přes celý displej a neplýtvají místem.
Při konci jednoho napájecího cyklu se mi podařilo oddělit kryt kabelu tak, že plnohodnotně zpátky jsem ho už nikdy nedostal.
Těžko říci proč tomu tak je, když si s tabletem v GSM síti nezavoláte.
Čelní strana zařízení je prosta ovládacích prvků.
Vedle čočky samotné nalezneme ještě nezbytné logo a název výrobce, i když v tomto případě spíše prodejce.
V případě 7" kousku bude vaše peněženka chudší o rovných 7 777 Kč, což je, vzhledem k papírovým parametrům a cenám konkurence, pěkná hodnota.
Na něm nalezneme společná „vrátka“ jednak pro vložení microSD karty, ale také prostor pro kartu SIM.
Ač jsou dnešní snahy o standardizování napájecích konektorů velmi silné, Vodafone (resp.
Jediné co na ní nalezneme je dotykový displej a čočka kamerky pro nepříliš oblíbené videohovory.
Na následujících obrázcích se můžete podívat na to, jak to vše dopadlo.
Ten, ač má papírově dobré předpoklady, tak zrovna kvalitní momentky nedělá.
Zadní strana tabletu orámovaná švindlchromem, detail výřezu pro očku fotoaparátu.
V opačném případě je ale dle našeho názoru na zamyšlenou, zdali by šipky přeci jen nebyly použitelnější na levém bohu zařízení.
Kvalita příslušenství dodávaného k tabletu jedním slovem?
Ač z kategorie nejlevnějších, tak dílenské zpracování lze pochválit.
V dnešním povídání se zaměříme na menší tablet z dvojice, tedy na 7" verzi.
Jejich umístění opět nelze pochválit, při držení tabletu obouruč si je budete zakrývat.
Jednotlivá tlačítka jsou totiž umístěna velmi nešťastně.
Začneme u pravého (z čelního pohledu).
Vrchní hrana taktéž nehýří vícero ovládacími prvky, nalezneme zde pouze tlačítko pro vypnutí/zapnutí přístroje a kolébkový ovladač hlasitosti.
Vzhledově zde tedy nalezneme více než inspiraci, zpracování je ale nadmíru odlišné.
Do něho se připojuje kabel s koncovkou, která by v případě soudního sporu s Applem právníkům ZTE nadělala na čele několik nepěkných vrásek.
Bohužel není vše zlato, co se třpytí, ale k tomu se dostaneme v samotné recenzi.
Při návrhu tabletu se zřejmě nikdo moc nezamýšlel nad jeho použitím.
Boky samotného zařízení jsou, co se týče konektorové výbavy, asi nejzajímavější.
V bílé krabičce s červeným vnitřkem se krom tabletu skrývá ještě několik dalších věcí, pojďme si je přiblížit.
Jedná se tedy o brandované přístroje, u kterých je více než na vše jiné kladen důraz na cenu.
Zde nastává první paradox.
Síťová nabíječka designovou soutěž určitě nevyhraje.
Součástí balení bohužel není microSD karta.
Výrobce zřejmě přikládá videohovorům velkou váhu.
Jak 10“, tak i 7“ verzi pro Vodafone vyrábí čínské ZTE.
S tabletem si sice nezavoláte jako s klasickým mobilním telefonem, lze ale využít integrovaný 3G modem k surfování všude tam, kde jen budete chtít.
Vrchní a spodní hrana tabletu, minimum ovládacích prvků a zástrček.
Všechno to se událo za použití běžné a nikterak nezvýšené síly, která k vysunutí obdobných konektorů stačí.
Přihrádky mají stejný princip funkce jako adventní kalendář, obsah se ukrývá za dvířky.
V prosinci minulého roku uvedl samotný Vodafone na trh dva nové tablety.
V automatickém režimu Nokia vyžene ISO do šumivých hodnot a snímek se snaží poskytnout s co nejideálnějším histogramem.
Oba telefony standardně fotí v rozlišení 3264×2448 bodů při poměrech stran 4:3.
Zaostřit lze ukázáním prstem, rychle k dispozici je vypínání diodového blesku a ostatní funkce se trochu ztrácí ve vertikálně rolovaných seznamech.
Galaxy S II vs. Lumia 800: Který lépe fotí?
Změnu nastavení si Samsung pamatuje hned a občas proto můžete zapomenout na deaktivaci některé funkce při následném focení.
Výsledkem je „černější černá“ s rapidně menším šumem při dostatečném vykreslení zářivých objektů.
Poznámka: následující ukázkové obrázky jsou vždy v rozmístění – Nokia vlevo, Samsung vpravo.
Lumii ostření občas trvá delší dobu a obzvlášť u makra selhává.
Nokia nabízí přesných 16:9 při rozlišení 3552×1998 bodů.
Na první by se zdálo, že Nokia bude inklinovat k chladnějšímu podání, zatímco Samsung barví do červena, hned na druhé je ale situace obrácená.
Je omluvitelné, když čas od času fotomobil špatně zaostří a nabídne rozmazaný snímek.
Telefon od Samsungu boduje větším hledáčkem, kvalitnějším videem a lepšími fotografickými výsledky při slabším osvětlení.
Kladný bod pro Nokii sbírá hardwarové tlačítko spouště fotoaparátu na boku přístroje, nevýhodou je naopak menší displej a především fakt, že pro funkci hledáčku ani není využitý celý.
Oba telefony si docela dobře poradí s chromatickou aberací.
Už velikost souborů napovídá, že u Nokie bude situace o něco horší, ovšem ve finále je to „píchni jak řízni“.
Přímé srovnání se Samsungem ukázalo, že oproti korejské konkurenci nabídne Nokia věrnější podání barev.
V běžné praxi si ale počíná výrazně lépe.
Když oběma telefonům ručně vnutíme nejvyšší citlivost, tak zjistíme, že Samsung má v tomto režimu paradoxně daleko vyšší míru šumu.
Srovnávací video jsem proto natáčel při shodném rozlišení, tedy 720p.
Oba telefony nabízí 8Mpx fotoaparát s automatickým zaostřováním a pokročilými možnostmi nastavení, jako je kompenzace expozice, nastavení ISO či scénické režimy.
Nokia a ostření (vlevo): někdy to nevyjde jen zlehka (horní snímek), jindy už je to znatelnější (prostřední) a nejsou výjimkou i úplné průšvihy (dolní fotografie), přestože telefon před stiskem spouště signalizoval, že má zaostřeno.
Z Nokie dostanete nejlepší výsledek stejným způsobem, navíc je ale vhodné nastavit expozici lehce do záporných hodnot.
Zamračená obloha svítí neutrálně, ovšem fotka je každá jiná.
Ten je vhodný aktivovat v případě, že se za blízkým objektem nachází ještě volný prostor, jinak si nablízko zpravidla korektně přeostří i sám automat.
Oba telefony jsou vybaveny režimem makro.
Chromatická vada je na přijatelné úrovni.
Zkrátka Samsung má možná artefakty na barevných plochách nepatrně menší, ale na první pohled si toho stejně nevšimnete.
Slunečný den a modrá obloha se staly ideálním prostředkem na kontrolu agresivity komprese do formátu JPEG.
Obzvlášť na pleťových barvách je znát, že blíže realitě je Nokia.
Pravé snímky ze Samsungu působí živěji a kontrastněji.
Zimní snímky opět ukazují rozličné podání bílé barvy.
Stejná tráva jinak zelená, stejný písek jinak žlutý.
Samsung dokonce v rozlišení Full HD, Nokia si vystačí se 720p.
Její objektiv je také o něco málo širší.
Zrovna rozlišení ale není tak klíčové, 720p je pro kvalitu optiky mobilu zcela dostačující i při promítání na velké obrazovce.
Ty pak máte při boji zobrazeny na pravé části displeje.
Na Badě nic lepšího v oblasti RPG asi opravdu neseženete, hra je dočasně dostupná zdarma (původní cena 170 Kč), takže se stažením moc neotálejte.
Časem zjistíte, že z elitních monster padá lepší vybavení, jeho kvalitu poznáte podle jeho barvy.
Některé překážky jsou opravdu hodně náročné, naštěstí se tu a tam objeví checkpoint, takže nemusíte v případě chyby opakovat celý level.
Se všemi postavami jde vést dialogy (resp. naslouchat jim), některé postavy reagují i na vlastní počasí (jestliže prší, mají deštník).
S každou úrovní, kterou dosáhnete plněním úkolů a zabíjením monster, dostává postava bod, kterým si zvedáte skill.
Z nestvůr a protivníků sem tam spadne nějaká kořist, tu si pak můžete nasadit na několik pozic vaší postavy.
A samozřejmě platí rovnost, čím lepší vybavení, tím snazší získávání dalšího vybavení, zlata a zkušeností.
Jednotlivé oblasti se načítají, většinou platí, čím dále od vesnice, tím je nebezpečněji.
V rámci volného času se můžete potulovat po krajině, případně se vydat rybařit.
V singleplayeru můžete nastavit nízkou, střední nebo vysokou obtížnost, můžete si zahrát trénink, rychlou hru nebo kampaně k překonání určitého problému.
Za splnění úrovně dostáváte body.
Na portálu SamsungApps, který je doplňkovým obchodem pro Android a hlavní zásobárnou pro zařízení s Badou, se objevily dvě slevové akce.
V rámci března platí 50% sleva na vybrané herní tituly od Gameloftu, sleva se týká titulů pro vybrané modely s Androidem i Badou a někdy je i více než 50%.
Čeká vás řada přírodních a umělých překážek, ovládat může tah motorky, brzdu, můžete skákat a hlavně pomocí naklánění telefonu přenášet váhu na motorce dopředu nebo dozadu.
Posledním dnes představovaným titulem je oddychovka s názvem Trial Xtreme 2. K dispozici máte krajinu, kterou musíte projet na motorce.
Při každém zvýšení úrovně můžete investovat do vylepšeních vlastností postavy a dostanete jeden bod, který můžete investovat do skillů.
Hra je celá v 3D, objevuje se několik typů prostředí.
Legendární PC hra se ostává i na Badu!
Aplikace je dočasně k dispozici zdarma, takže určitě stojí za to ji vyzkoušet.
V obchodech můžete nakupovat jídlo i vybavení, pokud se vám některý nalezený předmět nehodí, můžete jej prodat.
Trochu nepřehledný mi přijde systém získávání věcí, ty sbíráte, když přes ně přeběhnete, často je ale ve změti textur ani na zemi nevidíte.
Prostředky získáte plněním příběhových misí, poslouží také k odemykání dalších levelů.
Nechybí minioni, kteří vás doprovázejí, seznam úkolů ani poměrně přehledná mapa.
Za zkoušku ale určitě stojí.
Samsung připravil čtyřicet dobře prodávaných herních titulů, které jsou až do druhého dubna distribuovány zdarma.
Ve spojitosti s počasím vypadá krajina místy velmi zajímavě.
Červíci v této tahové hře nasadí vše (i vlastní životy) k eliminaci červů soupeře.
Radovat se však mohou pouze uživatelé modelů Wave III, Galaxy S II, Galaxy Note a Galaxy Tab 10.1.
Vcelku pěkný freewarový počin, který překvapí svou komplexností, navíc je distribuován zdarma.
V rámci multiplayeru nechybí podpora až čtyř hráčů najednou.
V březnu se na SamsungApps objevily hned dvě slevové akce, u první je 50% sleva, u druhé jsou tituly distribuovány zdarma.
Přímo z mobilu tak můžete vytvořit zajímavé umělecké fotografie, které hned může sdílet s vašimi přáteli.
Svou postavu (muž nebo žena) pak ovládáte kurzorovým křížem levým palcem, pravým se staráte o náhledy do stran a útok, k dispozici jsou sloty pro horké klávesy.
Určitými vadami na kráse je občasné ukončení aplikace při spuštění nové mise.
Mimo hlavní dějové linie můžete očekávat i vedlejší dějové linky s Bossy v závěru.
V roce 1953 přibyla do struktury korporace rafinerie cukru pod názvem Cheil Sugar.
V roce 1977 začala společnost projevovat zájem o telekomunikace.
Oba mají v současné době na trhu své nástupce.
Za datum vzniku společnosti Samsung Electronics se považuje 13. leden 1969.
To Samsungu otevřelo cestu k produkci drobnější elektroniky a optických vláken, ale také umožnilo pokroky v síťové architektuře, v chemickém průmyslu (polymery) nebo genetickém inženýrství.
Skládá se z mnoha společností, které jsou spojeny pod značku Samsung.
Není proto divu, že více než čtvrtina zaměstnanců se může pochlubit titulem Ph.
Prvním korejským chytrým mobilem s Androidem se stal Samsung Galaxy i7500.
S odstupem času je jasné, že Samsungu tento systém výrazně usnadnil cestu.
Tehdejší režim totiž bránil vstupu zahraničních investorů do domácích prosperujících společností a navíc je chránil před konkurencí zákazem dovozu vybraného zboží na korejské území.
První GSM telefon od Samsungu byl vyroben v roce 1997.
Hlavní činností bylo zpracování rýže a obchodování s drobným spotřebním zbožím.
Mezi velké mobilní hráče se ale Samsung začal počítat až zhruba kolem roku 2005, kdy ročně prodával již sto milionů kusů telefonů.
Prvním telefonem značky Samsung byl pevný telefon do auta SC-1000 z roku 1985.
Do konce 60. let Samsung vstoupil do oblasti průmyslu (Cheil Industries), pojišťovnictví a také médií (rozhlas Tongyang Broadcasting Centre a noviny Joong-Ang News).
Samsung se v prvním čtvrtletí tohoto roku stal po téměř třiceti letech působení na telekomunikačním trhu světovou mobilní jedničkou.
Samsungu vznikly po komunistické invazi v Soulu obrovské škody a Byung-Chul musel začít znovu.
V korporaci s více než sedmdesátiletou historií mají dnes mobily nezastupitelné místo.
V 90. letech Samsung vyvíjel mobilní telefony určené zejména pro sítě CDMA a domácí korejský trh.
Aktuální vlajkovou lodí ve smartphonech je Samsung Galaxy S III, od nějž si Samsung slibuje zatím největší světový úspěch.
V roce 1974 bylo ukončeno společné podnikání se Sanyo, Samsung nadále vyráběl televizory ve vlastní režii.
Na ploše zhruba dvou čtverečních kilometrů zde dnes pracuje na 30 tisíc lidí.
Prvním samostatným jihokorejským černobílým televizorem byl tranzistorový model Maha 506 s 19" obrazovkou.
Je jedničkou v prodeji mobilních telefonů, smartphonů, televizorů, monitorů a mnoha počítačových a mobilních komponent.
Od první černobílé televize vyvinuté v roce 1970 se společností Sanyo kráčel rychlými kroky mezi světovou technologickou elitu.
Začala masová produkce na dvou výrobních linkách, ze kterých za rok sjelo na půl milionu televizorů.
Nejznámější je Samsung Electronics, od roku 2005, kdy předstihla japonskou Sony, největší výrobce elektroniky na světě.
V Koreji se mu v prodejích dařilo nevídaným způsobem.
Už v minulém roce prodával nejvíce chytrých telefonů, letos se stal celkovým lídrem, když na vedoucí pozici vystřídal Nokii.
Samsung začal výrobu rozvíjet do oblasti domácích řešení a vrhl se na produkci praček, myček, chladniček, klimatizací a dalších spotřebičů.
Vyrobil například první mobil s MP3 přehrávačem (Samsung SPH-M2500) nebo první CDMA mobil s digitálním fotoaparátem (Samsung SCH-V200).
Poválečný rozvoj byl v Jižní Koreji zabržděn v roce 1950 korejskou válkou.
Souviselo to hlavně s pokrokem v oblasti polovodičů.
Málokdo ale dnes ví, že společnost Samsung Electronics, do níž spadá i úspěšná mobilní divize jihokorejského výrobce, v minulosti na telekomunikace nesázela hned od počátku.
Co ale dělal Samsung předtím, než se stal mobilním králem?
První mobilní telefon následoval o tři roky později.
Zatímco v případě mobilních webů firma začátkem roku 2010 zaregistrovala něco přes 50 milionů zobrazení (page views), letos v květnu už to podle statistik, které má Connect.cz k dispozici, bylo přes 200 milionů.
Do tohoto reklamního odvětví ostatně zatím tolik investic neproudí.
Facebook tuto funkci chce dostat také na mobilní telefony.
Twitter peníze z mobilů dostat umí.
Letos by příjem z této oblasti měl tvořit nadpoloviční většinu.
Například Mapy.cz si stáhlo 312 tisíc lidí, program by nicméně spuštěn téměř 6 milionkrát.
Twitter nabízí tzv. Promoted Tweets, které se, stejně jako v případě Sponsored Stories u Facebooku, zobrazují přímo mezi uživatelskými příspěvky.
Na největší sociální síť světa přistupuje více než polovina z jeho 900 milionů uživatelů z chytrých přenosných zařízení a čas strávený v mobilních aplikacích a mobilní verzi webu už je vyšší, než v případě klasické desktopové verze.
Ten za poslední rok v této oblasti utržil 2,5 miliardy dolarů z celkových příjmů 36,5 miliardy dolarů.
Ten podle údajů analytické skupiny eMarketer letos vydělá kolem 260 milionů dolarů (před rokem to bylo 140 milionů), přičemž právě mobilní reklama bude tvořit více než polovinu těchto příjmů.
S tím, že by podobná reklama měla fungovat, přichází Twitter.
Podobná čísla ukazují také ve Facebooku.
Zároveň s tím se začínají objevovat země, například Indie, kde mobilní data tvoří nadpoloviční část celkových objemů přenesených dat.
Podle statistik společnosti Cisco tvoří objem mobilních přenesených dat v celkových počtech zhruba 10 procent podílu.
Firma proto postupně začíná experimentovat.
Facebook před svým vstupem na burzu upozornil, že mu půlmiliardová masa mobilních uživatelů prozatím nevydělala ani dolar.
Nedávno oznámila tzv. Sponsored Stories (sponzorované odkazy), které se zobrazují uživatelům mezi běžnými příspěvky.
Zároveň s tím ale naráží na problém, jak tuto mobilní sféru zpeněžit.
Twitter proto uvažuje o tom, že hlavní úloha služby bude na mobilech a klasický web bude pouze jakousi vstupní branou.
Facebook takto silný prozatím není a kromě podobného konceptu údajně uvažuje o tom, že bude doručovat reklamu na základě toho, jak a jaké aplikace uživatelé používají na svých chytrých telefonech.
Ve Spojených státech se za mobilní reklamu ročně utratí 1,6 miliardy dolarů, což je kolem 5 procent toho, kolik jde do reklamy celkem.
Podobný trend pozorují také další internetové firmy, třeba Seznam.
Například využívání mobilní verze služby Sport.cz vždy (v hodinových číslech) několikanásobně vzroste, pokud se hraje zajímavé fotbalové či hokejové utkání, nebo když se hraje tenis,“ uvádí dále Mikula pro Connect.
Polovina uživatelů na Facebook a Twitter přistupuje z mobilu.
Pokud zadavatelé reklamy vloží zaplacený příspěvek, 70 procent interakce na něj je následně z mobilních zařízení.
Společnosti kolem nás musí vymyslet reklamní formát, který zapadá do nové mobilní éry.
Na Facebook nebo třeba Twitteru už chodí více lidí z mobilních zařízení.
Nárůst využívání mobilních služeb u Seznamu je výrazný.
V drtivé většině případů se jedná o bannery na našich mobilních webech, nedávno jsme pustili i reklamu v naší aplikaci Novinky.
Koncept je nicméně ještě v plenkách a příliš se o něm neví.
Vydavatelé obsahu ale postupně začínají na mobilní reklamě vydělávat, prozatím však jdou spíše konzervativní cestou skrze klasické vkládání reklamy.
Mobilní aplikace se přitom nejeví jako jednorázová záležitost.
Směrem k bezdrátovým malým krabičkám se začíná ubírat také český trh.
Pro Seznam je mimo jiné zajímavé i to, že mobilní verze jsou díky své velikosti podstatně méně náročné na přenášená data.
Mobilní trend je nastavený a tvůrci služeb a internetového obsahu se tomu začínají přizpůsobovat.
V tomto příběhu nevěřte ani slovu, není to víc než smyšlená historka určená k pobavení.
Samsung v Berlíně představil tři nové tablety modelové řady ATIV se systémem Windows 8, respektive.
Každopádně od té doby, co Viber používám, se účet za SMS zmenšil.
Trasy si poté můžete zobrazit na mapě, nebo si vyhledávaní přidat do oblíbených, odkud je pak budete mít snažší otevřít.
Tahle aplikace je rychlejší než výchozí galerie.
Nezbývá než pořát dobrou noc a příjemné probuzení.
Kompletní záloha Androidu: jde to i bez rootu »
Navíc má přeci jen trochu víc funkcí než výchozí kalkulačka v telefonu a máte jí stále u sebe.
Donedávna bylo nevýhodou u zpráv oproti WhatsApp to, že jste nemohli posílat hromadné zprávy.
Ať už to byla platforma A2 na mém starém SE, nebo aktuálně Android.
Proč taky mít tikající budík na stolečku, když to zvládne náš chytrý telefon.
Neustále mě někdo někam posílá, a tak využívám MHD, co to jde, abych si ušetřil kroky.
Jelikož mi však výchozí androidí budík přišel nudný, zakotvil jsem u aplikace od DoubleTwist, kteří mimo jiné stojí především za vývojem přehrávače, který nabízí synchronizaci s vaším PC.
Obrovskou výhodou Viberu oproti WhatsApp je cena.
To se samozřejmě neobejde bez vyhledávání v jízdních řádech.
WhatsApp je totiž po roce používání zpoplatněn.
Tyto časy vychází z toho, že člověku trvá průměrně 14 minut než usne.
Jen musí osoba, které píšete, mít také nainstalovaný Viber.
Vše máte na jedné obrazovce, nemusíte přejíždět na další stránku nebo telefon překlápět.
Byl ukázán natruc Nokii a kdyby dostal řádný prostor na výstavě, nejspíš by zastínil i Note II. Vyfo.
Procházení v aplikaci je intuitivní, jen přiblížení dvojitým tapnutím je nadvakrát, jelikož vám na první double-tap nepřiblíží obrázek úplně.
A na některé příklady už hlava nebo tužka a papír nestačí (nebo při nejlepším nezbývá čas) a kalulačka je v mé tašce taky zázrakem.
Jedna z předchozích aktualizací však tuto funkčnost přidala.
Hlavní je pro mě možnost vyladit si vše podle sebe.
Má ji skoro každý.
Výhoda proti androidím kalkulačkám (i té co je v Samsungu) je rozvržení.
Každý máme nějaké oblíbené aplikace, které nás okouzlují svou krásou, funkčností, nebo jen ulehčením velmi neoblíbeného úkonu.
Publikováno v rubrice 5 aplikací, bez kterých bych nepřežil, Nezařazené.
Aplikace používá určování polohy přes síť a vyhledá vám tak nejbližší zastávku.
Nedávno jsem se pustil i do vlastní ROM pro svůj telefon.
Důvod proč jsem zústal u tohoto budíku?
Pokud si chcete tedy dát na budík svojí oblíbenou písničku a nechete si instalovat přehrávač, jednoduše jí zkopírujte do složky “Alarms” na své SD kartě.
Používat ji, je stejné jako psát klasické SMS.
Další výběr připravil náš redaktor Michal Císařovský.
Jako melodii si můžete vybrat buď písničku nebo playlist (obojí vyžaduje mít DoubleTwist Player), nebo nějaké systémové vyzvánění.
Máte možnost si nastavit budík buď na určitý čas, podle spánkového cyklu (založeno na čase, kdy jdete spát) nebo podle východu slunce (používá GPS).
Vypisovaná data jsou nadále v tabulkovém řazení.
Komentář se přesto pokusíte uložit – a ejhle, nic se nestalo.
Trochu větší kontrast by neuškodil, zvláště u rozsáhlých tabulek s více sloupci.
Teď už to jde, navíc lze v šabloně uvést i částku.
Přesto šablony trpí několika dětskými nemocemi, které by stály za to spravit.
Fio banka představila nové internetové bankovnictví.
Otevře se nové „okno“, kam můžete napsat vlastní text.
Což je dobře, aspoň nedala konzervativním uživatelům důvod ke zbytečným nářkům.
Určitě vás iritovalo, když jste někdy potřebovali upravit šablonu a ono to nešlo.
Přitom zde by se hodil popisek „Uložit“, protože ve skutečnosti nic neodesíláte a ani není nutné šablonu autorizovat pomocí SMS.
Komentář se upravuje kliknutím na modrý obrázek s písmenem „E“.
V tu chvíli máte pocit, že je všechno špatně a že šablonu prostě neuložíte.
Jak je vidět na obrázku, hláška navíc trpí nevhodnou znakovou sadou.
Změna barvy je naneštěstí tak nepatrná, že dané podbarvení ztrácí smysl.
Banka byla maximálně obezřetná.
Banka starému druhu výpisů dala sbohem, od teď už můžete využívat pouze oficiální výpisy v nastaveném intervalu.
Přesto by si ovládání zasloužilo drobné doladění, protože obsahuje pár absurdních chyb.
Stejný efekt by se hodil aplikovat i na tlačítka.
Podívejte se na to nejdůležitější, co se v nedávné době změnilo.
Jak ale asi tušíte – uložila se naprosto v pořádku.
Zadruhé, když vytváříte nebo upravujete šablonu, vidíte zelené tlačítko „Odeslat“.
Když si stránku obnovíte třeba klávesou F5, v komentářích přitom uvidíte nový komentář.
Tentokrát dokonce v červené důrazné barvě, abyste upozornění náhodou nepřehlédli.
Modrá a zelená – to jsou barvy Fio banky.
Tak ono to asi vážně v noci nefunguje.
Všechny prvky najdete na stejném místě, takže kdo byl zvyklý na původní ovládání, nemusí se ničeho bát.
Když si ve výpisu (odkaz Nastavení) zapnete sloupec „Komentáře“, budete vidět vlastní poznámky k platbám.
Je to drobnost, kterou vývojáři určitě opraví.
Ve stejném stylu je i nové internetové bankovnictví, které působí svěže a mnohem přehledněji.
Změnila vzhled, vylepšila některé funkce, ale zase tak nic moc zásadního se nestalo.
To stejné u mazání šablon – nechci šablonu „Odeslat“, chci ji „Smazat“.
Komentář je unikátní pro každého uživatele – jestli má k účtu oprávnění více osob, každý vidí svůj komentář.
Vaše účetní z nich bude mít určitě radost.
Proč mě upozorňují na nějaké zadání pokynu, když žádný pokyn nezadávám?
Měla jsem takhle problém s odregistrováním zákaznické kart Teta drogerie.
Proč Vám vadí registrace v Teta drogerii?
Celá služba potom funguje na předplacené formě (kupujete si kredit).
Nechápu spíš jinou věc.
I než Ufon, který si podmiňuje levnou telefonii paušálem.
Potom klidně tenhle příspěvek smažte.
Za odpovědi vám děkujeme a jsme rádi, že jste se zúčastnili této ankety.
V závěsu se drží Google Talk a Viber.
To jen tak na okraj.
Dostupná je na oficiálním webu pro všechny hlavní mobilní OS.
Nad každou věcí v lidské společnosti se výrobce musí zamýšlet nad koncem její životnosti a mnohdy se postarat o likvidaci.
Setkávám se s tím hodně v různých směrech a docela mi to vadí.
Viber je jednoduchá aplikace pro uživatele smartphonů, umožňuje telefonovat mezi sebou zdarma.
Voláš sice za korunu, ale co když nebudeš potřebovat 100minut volání zdarma.
Vlastníci chytrých telefonů můžou volat přes WiFi nebo 3G.
Během registrace vyplníte jen své telefonní číslo a hlavní výhodou je, že nikde nezadáváte své osobní údaje.
Blokovat čísla, blokovat SMS, pakliže o ně nemám zájem?
Ke kakanci kahanci: VoIp je vždy výhodnější.
U VoIp voláš za 1,50, ale kdy chceš a jak chceš, platíš jen co skutečně provoláš a po sekundách, což u Ufona určitě není.
Jestliže využijete Callback, jsou ceny dvojnásobné.
Jeho služeb může využívat prozatím každý.
Jedná se o českého VOIP operátora, který se už nějakou tu dobu snaží prosadit na poli virtuálních operátorů, ale zatím se mu to nepodařilo.
Více o nabídce naleznete na webu společnosti.
A přesto bych musela platit pokaždé 200,-Kč, i přesto, že volné minuty neprovolám.
Oficiální aplikaci Talk byste měli najít v každém telefonu s OS Android.
Společnost založená v roce 2003 Niklasem Zennströmem si během několika let svého působení na trhu vytvořila jedinečnou pozici a dnes Skype využívá několik miliónů lidí.
V případě, že jste na EDGE, GPRS nebo jednoduše nemáte chytrý telefon, tak máte možnost vyzkoušet Callback (služba fungující na základě toho, že odešlete SMS s číslem, na které chcete volat a Voocall vám zavolá zpět).
Jak je možné, že se vůbec vyrýbějí mobily, kde si uživatel nemůže svobodně korigovat, koho chce brát na vědomí a koho ne?
Tarifikace u všech poskytovatelů je stejná, a tak se nemusíte bát, že byste platili něco, co jste vůbec nevyužili.
V návaznosti na to- jak je možné, že někteé weby umožňují registrace, ale odregistrování je už strašný problém?
Proč kupovat speciální navigaci do auta, když vám může mnohem lépe posloužit váš chytrý telefon?
Jak je možné, že někdo vymyslí něco, co nelze zlikvidovat.
Microsoft na konci minulého týdne představil první české Metro aplikace pro Windows 8. Pojďme si je.
Já bych je jednou potřebovala, jindy nepotřebovala.
Ještě před tím, než přejdeme na konkrétní popis, je potřeba zmínit, že pro správnou funkčnost musíte být připojeni k internetu přes WiFi nebo 3G.
V ČR jí nabízí např. max-shop.
Po netu se válí nespočet fotek Lumie 820, zatím jsou ale vesměs reklamního charakteru, níže tedy několik fotek telefonu - foceno Nokií N9, proto ta (ne) kvalita.
1. V mém případě pomohlo koupit kartu od O2, vložit jí do telefonu, v tu chvíli se již AP nastavit dá, následně SIM přehodit a je to.
Kolik paměti ale zabere samotný systém a kolik je vlastně dostupné uživateli?
Nokia 820 má 8GB interní paměti + slot na microSDHC(XC) karty až do 64GB.
V telefonu nejsou nainstalovány mapy, ty se musí stáhnout.
Foceno na automatiku, originál zde.
Výměnný zadní kryt má svoje výhody i nevýhody, každopádně zatím to vypadá, že s ním nebude problém co se týče konstrukce, rozebrání a znovu nacvaknutí.
Nekupoval sem si Lumii 820 kvůli focení, ono nic extra z ní neleze, pokud jí porovnám s N9 tak je to stejné, lépe bude fotit několik přístrojů.
Zítra snad více fotek.
V MediaMarktu na mě zbyla červená varianta (tu sem ale chtěl), jinak tam měly všechny barvy, model 920 byl vyprodán (599€).
Aktuálně mám tedy k dispozici 3,57GB místa, po prvním spuštění telefonu bylo volno (jestli se nepletu) 5,07GB.
Pokud chcete, abych nafotil něco konkrétního (makro, za horšího světla, krajina či co já vim) tak dejte vědět.
Mimochodem vestavěný Internet Explorer je vynikající prohlížeč, velmi rychlý, nemá problém se stránkami.
Množí se na mne dotazy jak 820 fotí, dneska sem udělal jen pár fotek, není čas, snad zítra cestou do Brna na sraz lidí z fóra, kde pokud chcete vidět Lumii 820 naživo, tak není problém, zároveň k vidění bude i Optimus 4X HD od LG.
V našich končinách by se ale hodila nějaká úsporná alternativa (co se týče úspory dat) s ohledem na tragické rychlosti zdejšího mobilního internetu.
3. Jsou telefony blokované?
Situace u mne byla taková, že po vložení SIMky od Českého Vodafone sem nemohl AP nastavit, telefon hlásil, že tato volba je nedostupná.
Co mi na Lumii 820 vadí.
Kryt se zacvakne od spodní části nahoru, opačně se sundavá, chce to trochu cviku, ale působí to bytelně.
Spousta lidí preferuje jiné vyhledávání jen ne to přes Bing, bohužel vám zklamu, tlačítko vyhledávání má zatím “natvrdo” nastavený Bing, nicméně v prohližeči lze nastavit jako alternativu Google.
Telefon má celoevropskou záruku, opraví ho tedy i zde v ČR a to v centrálním servisu Arvato.
První problém po rozbalení nastane v okamžiku, kdy budete chtít nastavit přístupový bod (access point, AP).
Originál zde a zde.
Poznámka: Bacha na výběr paměťové karty, moje A-Data 32GB je mi k ničemu, telefon jí prostě nevidí a to jí vidí i obstarožní E52.
Za těch pár dní sem si poznamenal vlastnosti a funkce, které mi na Lumii 820 vadí, tady jsou v pořadí jak mě napadly, nejsou tedy seřazeny dle důležitosti.
Tři volby co se bude zobrazovat na displeji za jízdy.
Na druhou stranu byť je seznam už velmi dlouhý, tak se v něm bleskurychle vyhledává, jde asi o zvyk.
Jděte po ose Nastavení Aplikace Internet Explorer upřesnit nastavení.
Nejsem žádný fotograf, takže sem prostě cestou vyndal telefon z kapsy a “nacvakal” pár fotek.
1. Kde si telefon koupil?
Vyrobená ve spolupráci se Samsungem, přesto prodávána samostatně, různorodá pouzdra Belkin pro Samsu.
Oficiálně ne, nicméně několik obchodů jí občas má skladem, je jich ale nedostatek.
Telefony jsou odblokované, funguje vše s jednou vyjímkou, která se dá vyřešit - viz.
Vzhledem k tomu jak neskutečně roste trh se smartphony není 37mil tak nereálné.
Teď jsem se například dočkal možnosti mít hodiny v Livetiles.
Takhle to opravdu nefunguje.
Také se každý rok zdvojnásobí počet prodaných iPhonu takže pokud bude tenhle trend pokračovat tak se příští rok prodá 140mil iPhonu.
Vy jste jim muj budouci telefon nevratil.
Společnosti jako je tato pomáhali prostřednictvím podobně geniálních předpovědí rozpoutat finanční krizi tím, že nafukovali bublinu na akciových trzích.
Přijde mi to moc, i když je WP zatím jediný mobilní systém, který jsem si (doslovně) zamiloval.
Jinak iPhonů se prý prodalo celkem už 180 miliónů za těch pět let.
Pokavat tam budou na hlavní obrazovce ty debilní kostičky tak to nechci.
Pokud nic nekoupite, tak to bilanci prodeje nevrati o cislo zpet.
Jak dlouho ještě?
WP je systém, který má rozhodně budoucnost.
Vždyť to se ani tolik iPhonů neprodalo ne?
Podobné předpovědi rok dopředu mají hodnotu věštby z křišťálové koule.
Podle Wiki se za finanční rok 2011 prodalo 72 000 000 iPhonu.
Pokud potřebuješ neomezený systém se kterým si můžeš provádět psí kusy - kup si Android.
Osobně považuji podobné prognózy, zprávy z trhů a informace o podílu jednotlivých platforem za stejně zajímavé, jako informace o samotných přístrojích.
Díky tomu se mi v rozpočtu objevili peníze které jsem použil do jiných komunikačních technologií.
Zajímavé je že na Symbian lidi nadávali že má widgety určené přímo na daný prostor a tady na WP7 to lidem vadit nebude?
S Androidem či dřívějším WM se dalo a dá v pohodě vyhrát na úpravách taky na WP7 a iOS ne.
To už si raději počkejte na nějaký mobil s Tegrou 3 a ICS, tam už by to mělo být ok.
Bohužel ani s dvoujádrem to plynulé mít nebudete, přestože to bude lepší.
Jestli trh poroste stejným tempem tak se v 2012 prodá nějakých 600 mil smartphonu.
Bude zajímavé sledovat, nakolik se Morgan Stanley trefí.
20 miliónů jistě překoná, ale těch 37? Doufám, že ano.
Tak stačí aby měl rok 36 čtvtletí a jsou tam.
Jacek (neregistrovaný): A co to má společného s prodejem?
Měl jsem pod rukama už několik dvoujader, ale ani jednomu se nepovedlo rozchodit Android plynule.
Globální finanční společnost Morgan Stanley předpověděla, že se finskému výrobci podaří v roce 2012 prodat 37 milionů chytrých telefonů s operačním systémem Windows Phone.
Zda se tyto prognózy vyplní, však závisí nejen na Nokii a Microsoftu, ale i na ochotě mobilních operátorů jejich produkty nabízet svým zákazníkům.
Mam je dost dlouho na to, abych byl uz jen otraveny a uz se ani nepidil po tom, jestli se nekomu povedlo zase neco cracknout nebo ne.
Miroslav Havlíček: Díky za tenhle typ zpráv.
Jirka v první reakci napsal, že už stačí aby prodali 36.999.999 ks a protože mně WP7 nevyhovují, tak si nepořídím Nokii s tímto systémem, takže jsou zpět na 40 mio.
Já třeba mám Android, Blackberry a Windows phone - na WP nedám opravdu dopustit a ostatní telefony leží vypnuté na stole.
Asi největší slabinou telefonuje je jeho displej.
V notifikační liště najdete přepínače bezdrátových modulů, které jsou tak rychle k dispozici.
Cena Samsungu Galaxy Y se pohybuje kolem 2 800 korun. Vhodný je zejména pro ty, kteří se chtějí seznámit s mobilní platformou Googlu a nechtějí do telefonu investovat zbytečně mnoho.
Samsung nabízí přiměřený výkon, rozumnou výdrž na baterie, malé tělo a nízkou hmotnost.
Mezi jednotlivými stránkami lze procházet i cyklicky.
Nad podporou Flashe ani nepřemýšlejte, Angry Birds jsou na telefonu hratelné bez problému.
Na třípalcové úhlopříčce se můžete „těšit“ na QVGA rozlišení 240 × 320 bodů.
Programům a uživatelským datům je určen prostor 160 MB, další lze dodat instalací microSD karty.
Telefon stačí natočit jen o kousek a už můžete pozorovat posun v barevném podání.
Malý displej má i svá pozitiva, tou největší je spotřeba.
Pořádek na paměťové kartě udržíte pomocí aplikace Moje soubory, což je souborový manažer umožňující veškeré potřebné operace na úrovni souborového systému.
Pohotovostních obrazovek je k dispozici až sedm, jejich počet můžete redukovat až na jednu jedinou, přičemž ta hlavní, která se zobrazí po stisknutí hardwarové klávesy Domů, je vždy zcela vlevo.
Na třípalcovém displeji se jednotlivé znaky na klávesnici (pokud si vyberete QWERTY) netrefují nejlépe, zvlášť pokud přecházíte z většího modelu.
Budete-li chtít použít Galaxy Y jako hudební přehrávač, budete mít sice hudbu kam uložit (i když místa nebude mnoho), poslouchat ovšem budete buď z hlasitého reproduktoru, nebo použijete vlastní sluchátka.
Přesto však chtějí chytrý telefon, který by mohli pomocí aplikací doladit přesně k obrazu svému.
Programová nabídka telefonu je spíše slabší, někteří asijští producenti toho ale nabízejí ještě méně.
Ne každý je ochoten za chytrý telefon zaplatit mnohdy až pěticifernou sumu, řada uživatelů je limitována několika tisícovkami.
Na pohotovostních obrazovkách je sice prostor na obvyklou matici 4 × 4 ikon, pokud ale použijete větší widgety, nemusí výsledek vypadat zrovna nejlépe, kvůli nízkému rozlišení na sebe budou hodně nalepené.
Jednoduché textové poznámky můžete realizovat ve stejně pojmenované aplikaci.
Galaxy Y umí automaticky přeladit na jinou, vhodnější frekvenci stejné stanice – tato funkce je zcela běžná např. u autorádií, v telefonech se s ní často nesetkáváme.
Na tak malém počtu bodů ale písmo nevypadá úplně ideálně, není ani zdaleka tak vyhlazené a hůře se čte.
Jako u řady jiných telefonů stejného výrobce najdeme i zde grafickou nadstavbu TouchWiz.
Ukazatel volné paměti v ten okamžik poskočí na 150-160 volných megabajtů.
Kryt drží na svém místě dobře, častou výměnu SIM nebo MicroSD si ale raději odpusťte, protože kryt je poddajný a při časté manipulaci hrozí jeho prasknutí.
Na FTP se s ním nepřipojíte, přejmenování, kopírování a jiné úkony běžné správy mu ale nečiní problém.
Pokud vyžadujete od svého mobilního bloku více funkcí (vkládání obrázků apod.) budete se muset poohlédnout po sofistikovanější alternativě na Marketu.
Je-li Samsung váš první smartphone, nemusíte se nijak obávat razantního nárůstu objemu či hmotnosti.
V prostředí fotoaparátu nastavujete režim fotografování a kompenzaci expozice přímo pomocí ikonek v levé části displeje, další nastavení je potřeba realizovat v příslušné nabídce.
Samsung S5360 Galaxy Y lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Maximální rozlišení fotek je 1 600 × 1 200 bodů a výsledek není na tak levný telefon vůbec špatný.
Barevný posun není sice nijak markantní, ale ruší.
Škoda, že se tato dolarová položka nedostala na soupisku obsahu balení, řada zákazníků bude její nepřítomností překvapena a zklamána.
Samsung se s obsahem balení vypořádal po svém.
Prohlížení dokumentů má na starost Quickoffice, kromě běžné trojice kancelářských dokumentů (Word, Excel, PowerPoint) má na starost i prohlížení PDF.
Plastový kryt akumulátoru tvoří celou zadní stranu těla a zasahuje do boků.
Na základní operace nečekáme a problémem nejsou ani graficky náročnější hry.
Zabudovaný fotoaparát sice disponuje rozlišením až 8 megapixelů, autofocusem i přisvětlovací LED diodou, ale výsledné snímky se ke špičce přirovnávat nemohou.
Taktován na 1,4 GHz a jeho výpočetní výkon je znát i na svižnosti prostředí.
Na našem trhu začínal vloni s lowendovými telefony, dobře se dařilo hlavně elegantnímu modelu Huawei Sonic.
Potenciální zájemci o Huawei Honor mají na paměti rozumnou cenovku, proto se určitě nebudou zlobit ani za plastové tělo.
Huawei Honor se jako celek povedl.
Ergonomii ovládání bočních prvků trochu kazí umístění zámku displeje v levé části horní hrany.
Na pozadí se zobrazuje obal alba, při orientaci na šířku listujeme mezi alby ve stylu, který zavedl první iPhone.
Převažující plast nesnižuje pouze výrobní náklady, ale také hmotnost.
Nad displejem najdeme viditelnou mřížku reproduktoru, nenápadněji sekundární kameru a na první pohled zcela ukrytou informační LED diodu.
Ta se přesto vyšplhala na nadprůměrných 140 gramů při rozměrech těla 122 × 61 × 11 mm.
Klávesy jsou dostatečně odlišeny, snadno se nahmatávají a mají vhodně nastavenou odezvu.
Podobné řešení je vhodné spíše pro leváky, praváci s kratšími prsty budou muset telefon přechytnout, což je trochu neohrabané.
Se stabilitou systému je to ovšem horší.
V tomto případě ale nevidíme důvod se ho bát.
Právě naopak, výrobce přibalil množství bonusů.
Textovou komunikaci zajišťuje kromě SMS také dvojice emailových klientů, z nichž jeden patří oblíbené službě Gmail.
Konečně někdo vyslechl zoufalé prosby uživatelů a vyvinul alespoň jakous-takous snahu tento nedostatek moderních zařízení napravit.
Huawei pomalu ale jistě bojuje o lepší jméno.
Pro fanoušky sociálních sítí je nachystán Facebook, Twitter i Google+, případně souhrnná aplikace Streamy.
Za pomoci grafického akcelerátoru Adreno 205 a 512 MB paměti RAM se stará o poměrně rychlé reakce většiny aplikací.
Fanoušci hudby mají na Honoru netradičně na výběr mezi dvěma přehrávači.
Zajímavé jsou dále poznámky, do kterých je možné kreslit.
Snaží se zabránit překlepům tak, že zaregistruje okolní znaky a snaží se přijít na to, jaké slovo jsme ve skutečnosti chtěli napsat.
Na druhé straně, méně zkušené oko tento rozdíl nepozná.
Snadno se pak z něj dostaneme k aktuálním statusům či fotografiím.
Rychlý přehmat mezi znaky totiž mobil registroval jako posun prstem do stran.
Výrobce se nezmiňuje ani o použití Gorilla Glass, se škrábanci jsme se ale během testování nesetkali.
Telefon je svižný, výkonný, má dobrou výdrž na baterii a nesnaží se hrát na něco, čím není.
Potěší graficky přívětivá předpověď počasí, diktafon nebo lokalizační funkce.
Konektory si rozdělily horní a spodní hranu.
Proto se budeme asi trochu opakovat, když tuto recenzi uzavřeme domněnkou, že pravděpodobně jediný faktor, který potenciální zájemce bude odrazovat od koupě, je čínský původ značky.
Než ale dorazí nové čtyřjádro D Quad nebo ultratenký elegán P1 S do prodeje, pojďme se věnovat modelu Huawei Honor.
Sony při konstrukci telefonu sáhl po tzv. unibody řešení.
Co to pro uživatele znamená?
Barvy, kromě sytě černé jsou zobrazeny prostě nádherně.
Veříže bude stejně odladěný a že třeba zlepší výdrž telefonu.
V balení spolu s telefonem dostanete příkladnou porci příslušenství.
Někdo může namítat, že je tento systém zastaralý.
Silikonová špuntová sluchátka (hrajou o poznání lépe než u modelu XPERIA S).
Display se výrobci doopravdy povedl.
Může za to kapacita baterie 1305 mAh.
A v neposlední řadě mě také uchvátila kvalita reprodukovaných zvuků z reproduktoru.
Snad jedinou chybičkou je tolik diskutováná spodní brada pod ne příliš moc světélkujícím průhledným pruhem.
Ale ani tato dvě negativa nedokážou zvrátit to, že se mi telefon neuvěřitelně líbí a to jak funkčně, tak i designově.
Kožené pouzdro, náhradní fólii a microHDMI kabel do televize.
Telefon totiž zobrazuje obraz se zachováním barev snad z jakéhokoliv představitelného úhlu.
Nejen z displaye, který používá novou technologii WhiteMagic, ale také z unibody těla, které bylo navíc skoro celé vyrobeno z hliníku.
Google předběhl Apple a představil svůj vlastní systém plastických map, které nahradí současné model.
Na "péčku" byla při výrobě displaye použita technologie WhiteMagic.
Navíc uživatelského prostoru je k mání přibližně 11 GB.
Systém byl a je skvěle odladěný.
Co bych ještě velmi vychválil je z pohledu uživatelské přívětivosti umístění vypínacího tlačítka na pravou stranu telefonu (dá se ovládat palcem).
To je jedno velké mínus při rozhodování o koupi telefonu.
Mě osobně to přijde celkem málo, protože jsem zvyklý, že se mi do telefonu vejde cokoliv co pořebuji.
Pokud ale chcete unibody telefon vyrobený z kovu, který přesně padne do ruky a je navíc velmi sympatický a vyýkonný, našli jste pravděpodobně stejný telefon jako já-XPERIA P. Za sebe musím zkrátka tento telefon doporučit.
Nabízíme vám možnost aktivovat si upozornění na další čtenářské recenze.
Upozornění dostanete e-mailem na svoji adresu a dodatečně ho můžete kdykoli zrušit.
Nevýhodou unibody řešení je bohužel nevyměnitelnost baterie (a to konkrétně u tohoto telefonu).
Sony XPERIA P jsem pořídil (ač to nerad přiznávám) jako horší alternativu po Sony XPERIA S. S XPERIí S jsem nebyl kvůli problémům s displayem spokojen.
Brada má totiž malinkou vůli, ale při běžném používání to není znát.
Tato technologie vlastně spočívá v přídání bílého subpixelu do RGB matice.
Další "nevýhdou" je paměť 16GB, kterou nelze rozšíři o paměťovou kartu.
Znamená to, že podání bílé barvy je mnohem přesvědčivější než u jiných telefonů, jen možná podání černé barvy není nikterak syté.
Bude to rychlonabíječka, s níž není problém reálně telefon zcela nabít za dobu přibližně 60 minut.
Jak vypadá Česko v nových mapách Applu?
Zajímají vás další recenze?
Android Beam je technologie pro přenos dat pomocí NFC prostým přiložením dvou telefonů zády k sobě.
Nemálo lidí včetně nás ve skrytu duše doufalo, že letos Google konečně uvolní kompletní obchod Play do celého světa.
Češi mohou nakupovat leda mobilní programy a muzika, filmy a knihy jim jsou i nadále zapovězeny.
Google neprezentoval žádné smělé a ryze teoretické plány (loňská a doposud nerealizovaná iniciativa Android@Home apod.), ale v podstatě produkty, které se už skutečně vyvíjejí (Glass), nebo v létě zamíří do prodeje (Nexus 7, Nexus Q).
Jelikož je ale G+ spíše než samostatná služba lepidlo těch už stávajících, události se uloží do Google Kalendáře a G+ pak bude sloužit hlavně jako prezentační vrstva, kde mohou lidé k události psát příspěvky a komentovat.
Teď už to bude možné, potřebná data totiž budou přímo v systému.
Google sice rozumí i českému hlasu, který převádí na text stále lépe (systém se díky uživatelům neustále učí), čeština a další jazyky ale zatím postrádají vlastní Knowledge Graph, tedy znalostní databázi.
Nexus 7 bude první zařízení s Androidem „Jelly Bean“, které doplní skrze OTA aktualizaci i Galaxy Nexus.
Nexus Q může fungovat jako hudební přehrávač muziky z Play Music, po připojení k televizoru ale i jako přehrávač filmů ze stejného obchodu.
Chybět tedy nebudou hlavně populární seriály.
Specialitou je možnost ovládání více lidmi naráz.
A to je vše z prvního dne.
Jistě, Facebook to po 15 měsících provozu opravdu stále není, ale stejně tak bláhové je tvrzení, že je Google+ nad propastí.
Android 4.1 opět zapracoval na jemnosti animací a celkovém výkonu, o čemž se nás snažil Google přesvědčit pomocí záběrů z kamery s vysokou frekvencí záznamu.
Keynote se protáhla na dvě hodiny, čas ale zbyl ještě na Google+.
O Androidu 4.1 a tabletu se vědělo měsíce dopředu, exotický přehrávač Q nebo hlasové vyhledávání ala Apple Siri ale překvapily.
Doposud vše fungovalo tak, že data zpracoval rychlý server Googlu, bez připojení k internetu tedy hlasové zadávání nefungovalo.
Do třetice zvládne ještě YouTube.
Jedná se o fotografický režim, kdy se budou po aktivaci nahrávat fotky z mobilu přímo na zeď události do společné galerie.
Hlavním konkurentem sedmipalcového Nexusu 7 není iPad, ale hlavně Kindle Fire od Amazonu a nakonec i všechny doposud představené androidí tablety.
I s ohledem na globální ekosystém okolo Apple iTunes.
Tak tomu ale bohužel není.
Google se dále pochlubil, že jeho knižní část Play nabízí 4 miliony knížek, což je prý nejvíce na světě, a že Play nově nabídne rychlejší aktualizaci aplikací.
Celé to má tedy jen jednu slabinu, už je to totiž mnohem dražší krabička.
Návštěvník události pak tedy na jednom místě uvidí fotografie od všech účastníků, aniž byste museli ručně vytvářet jakékoliv album a provádět organizaci.
Co ještě přinese Jelly Bean?
Přetrvávající geografická uzavřenost celého ekosystému ale v člověku zanechává určitou pachuť a hořkost.
Referenčním telefonem pro JB zůstává i nadále aktuální Galaxy Nexus a Google bude stěží garantovat stejný výkon a chování i na telefonech třetích stran – často s náročnější nadstavbou a třebas i přepsaným jádrem systému.
Novinky by neměl představovat jen pro americký trh, ale globálně pro všechny.
Glass je skutečně teprve experiment a podobně jako v případě Kinectu bude teprve na vývojářích, co pro unikátní zařízení dokážou naprogramovat.
Už žádné kostrbaté párování, zadávání generických pinů a podobně.
Prodávat se bude za 299 dolarů.
Brýle Glass za letu parašutisty v živém přenosu přímo do sálu.
Už jsem o něm psal dříve a ve zkratce se jedná o odpověď na znalostní vyhledávač WolframAlpha.
V ČR navigace, soudě podle absence jakýchkoliv vizuálních dat o zácpách, není moc využívaná.
Po mapě se i při nalezeném signálu GPS můžete pohybovatt celkem bez zábran, zoomovat lze dvojicí prstů, zelená šipka vás vrátí zpět na vaší vycentrovanou pozici.
Jakmile je vyhledáno, můžete si nechat zobrazit itineář trasy.
Do aplikace lze zaznamenávat další objekty a informace.
Lze také nastavit upozorňování na radary a na dodržování rychlostních limitů.
Mapa se může automaticky přibližovat a oddalovat v závilosti na rychlosti, kterou jedete.
Pokud na trase narazíte na uspacnou cestu, případně uzávěru, můžete dvěmi kliknutími nastavit alternativní trasu.
Aplikace si po opětovném zapomenutí pamatuje i nedokončené trasy.
V ČR se nám však nepoštěstilo, pochodíte až v městech dále na východ.
V historii jsou pak vidět naposledy vyhledávané položky, ty často navštěvované lze umístit mezi oblíbené.
To je spolu s jednoznačným identifikátorem zařízení nahráno na server, logicky je tak pro registraci aplikace potřeba internetové připojení.
Aplikaci si tedy můžete i nanečisto bezplatně vyzkoušet, my jsme testovali plnohodnotnou verzi, takže nás čekalo zadání sériového čísla.
SMS, ve kterých se můžete dotazovat na souřadnice druhého zařízení nebo prostraně sdělovat své koordináty.
Mezi další online služby patří příjem a odesílání Navitel.
Od vás se pak požaduje registrace na stránkách Navitelu, ke svému účtu si pak přiřadíte zařízení podle jeho sériového klíče.
Nadšeni jsme nebyli ani z hlasové navigace.
Platforma Bada v portfoliu Samsungu v současné době tahá za kratší konec a vše směřuje k jejímu přerodu na operační systém Tizen, který Samsung vyvíjí spolu s Intelem.
Poté se vám zpřístupní download mapových podkladů, mimo Ruska je k dispozici téměř celá východní Evropa.
Ty se ukládají jen pro lokální použití, telefon dokáže zobrazovat i intenzitu dopravy a dle ní pak rozhodovat o trasování.
Co se týče mapy, můžete na ní zoomovat manuálně nebo upravovat náklon horizontu.
K dispozici je třicetidenní trial verze nebo plná verze.
V řeči čísel je pokryto 95 % populace, 113 800 km cest a 44 tisíc bodů zájmu.
V rámci jízdy nám přišlo trochu nešikovné překreslování mapy v městech.
Vizuálně zajímavé je zobrazování počasí na mapě v reálném čase.
Aplikaci Navitel pro Badu lze stáhnout z portálu SamsungApps.
Těch je v aplikaci skutečně spousta a jsou roztřízeno do několika kategorií, alternativně můžete zapnout realtimové načítání informací o POI bodech z webu.
Základní rozhraní aplikace je poměrně jednoduché.
V horní liště zobrazují spoustu informací stavové ikony.
Často se tak z reproduktoru ozve jen „padesát“ a vy musíte hádat.
Za jázdy můžete reportovat události na cestách, mám tím na mysli nebezpečné úseky, práci na vozovce, nehody či radary.
Vyhledávat cíl trasy lze podle řady kritérií, podle adresy, výběrem na mapě nebo ze seznamu POI bodů blízko aktuální nebo vybrané lokace.
Navigace v režimu na šířku displeje s různými náklony horizontu.
Do Evropy se v uplynulých týdnech pomalu začaly dostávat blistry NFC tagů TecTiles, takže si můžeme celou službu konečně oficiálně zkompletovat.
Právě na reklamní materiály se hodí druhá funkce, u které můžete stejný štítek zapsat hned na několik NFC tagů najednou.
Aplikace se od našich prvních testů hodně změnila, ve verzi 2.1.7 tak najdeme upravené uživatelské rozhraní i možnost přidávat štítkům více úloh najednou.
Pokud chcete využít aplikaci TecTiles, můžete i bez originálních NFC štítků od Samsungu.
Stačí po samolepce přejet předtím, než zhasnete lampičku.
Na druhou stranu vždy můžete při sobě mít i běžnou papírovou vizitku.
V nabídce nastavení a aplikace můžeme spustit aplikaci nainstalovanou v telefonu, připojit se k Wi-Fi síti, ukázat na displeji text ve formě poznámky nebo upravit nastavení telefonu.
Při čtení se zobrazí seznam včeho, co se s telefonem bude dít.
K dispozici máte navíc dvě volby.
Bohužel, Google Play v tomto případě informuje, že je aplikace dostupná pouze pro USA a Kanadu.
Co můžeme čekat v základním balení a jaké je jich využití?
Štítek můžete kompletně uzamknout proti jakýmkoliv dalším úpravám, nikdo vám jej tak v budoucnu nepřehraje, ani vy sami.
Na Tag jsme uložili více věcí najednou (maximálně můžete přidat čtyři položky), uložíme je po dotyku TecTile tagu.
To se hodí např. pro NFC Tagy na plakátech, reklamních materiálech nebo vizitkách.
Originální balení Samsung TecTiles (EU Blister) ukrývá pět programovatelných nalepovacích NFC čipů o rozměrech 25 x 25 mm.
Cena čtveřice přepisovatelných tagů se pohybuje okolo 300 Kč (zhruba 75 Kč za kus).
Samotné štítky můžete mít nalepeny tam, kde potřebujete, můžete si je však také brát s sebou a mít je např. v peněžence pro případ potřeby.
Na štítek např. můžete naprogramovat spuštění budíku na přednastavený čas a aktivaci tichého režimu.
Akce se provedou chronologicky, na konci se pak zobrazí seznam provedených změn.
Ve stejné době byla na Google Play v USA a Kanadě přidána aplikace, která s těmito štítky spolupracovala.
Pod položkou Telefonování a zprávy najdeme možnost poslání textové zprávy v daném znění na vybrané telefonní číslo nebo spuštění Google talk konverzace s daným účtem Gmail.
To se týká budíků, Bluetooth, Wi-Fi (u obou lze opakovaným dotykem přepínat hodnoty zapnuto/vypnuto), tichého režimu, hlasitosti vyzvánění a hudby.
Na konci se vám ve spodní části aplikace se objeví potvrzení o provedených akcích.
Akce zde programujete na čtveřici barevných NFC štítků, které můžete nosit po kapsách nebo je kamkoliv zavěsit.
Pokud často odesíláte informační SMS stejného tvaru, můžete si jejich text namapovat na štítek.
K čemu použít NFC Tagy?
Budou tak mít o vás komplexní informace, které nebudou muset do telefonu přepisovat ručně.
Aplikace vám nabídne ke sdílení i vaše vlastní kontaktní informace.
NFC Tagy TecTiles se u nás pomalu začínají prodávat.
Tagy nejsou nijak velké, generické čipy bývají daleko větší, přesto je díky tomu můžete umístit i na místa, kde se vejdou tak akorát.
Nápověda k použití aplikace, vybíráme vhodné nastavení, které se uloží na NFC čip.
NFC tagy mohou plnit i tuto funkci, pokud budou nalepeny v obchodech nebo v jiných zajímavých prostorách.
Aplikaci jsme v minulosti zkoušeli s generickými štítky, které můžete na zahraničních aukčních webech pořídit hromadně za několik korun kus.
K dispozici dostanete i krátký manuál, který informuje o postupu, jak TecTiles zprovoznit.
Jak už ale bylo zmíněno, dost výrazně se propadla na trhu samotných smartfonů, kde jí nyní patří až sedmé místo.
Sony prodalo 8,8 milionů mobilů, stejně jako v minulém kvartálu to byly výhradně smartfony.
Samsung má samé pozitivní zprávy.
Těsně před ním se ale propadla na historické minimum.
Vedle toho, že oba už předtím vyráběli modemy nebo součásti síťové infrastruktury, se dali ve velkém i na mobily samotné.
HTC ještě prohloubilo svůj propad, což značí neúspěch nejvyšší řady One.
Levná pracovní síla, žádné luxusní materiály, průměrné zpracování a ne zrovna důkladná podpora - to byly faktory, které umožnily mobilům ZTE a Huawei jít na trh s velmi nízkou cenou.
Dříve to bylo i více.
Dál kraluje všem výrobcům, zisk a tržby dosáhly rekordní úrovně a díky úspěchům nejvyšších modelů prodává mobily stále efektivněji (za vyšší cenu).
Celému trhu mobilů dále vévodí Samsung, který oproti druhému kvartálu navýšil svůj náskok před Nokií asi o 2 procentní body.
RIM (Blackberry) stále čeká na představení svého nového operačního systému Blackberry 10, které má proběhnout začátkem příštího roku.
Nokia uspěla s řadou Asha, takže její prodejní kanály jsou živé a nebude mít problém nastartovat prodej nových Lumií po celém světě.
Až po roce přišly první komunikátory Blackberry.
ZTE sice postupně zlepšuje své postavení na trhu smartfonů, ale celkově jeho situace není úplně veselá, protože potřetí v řadě vykázalo ztrátu, tentokrát už dost výrazných 300 milionů eur.
Na druhou stranu stále vykazuje zisková čtvrtletí, což je vzhledem k výsledkům ostatních docela cenná skutečnost.
Apple začal prodávat iPhone 5, ale naplno se jeho příspěvek ve výsledcích projeví až závěrem roku.
Zatímco Samsung stále výrazněji kraluje, Nokia chystá návrat.
Celkově se prodalo 162 milionů smartfonů a meziročně trh vzrostl o 38,2 %.
Ale bude o ně zájem?
Ztráta je nižší než minule, ale stále vysoká.
Soudě podle extrémně vysokých cen iPhonu 5 by se mu mělo před letošními Vánocemi povést tento rekord překonat.
Apple prodal každý iPhone v průměru bez jednoho za 500 eur, čímž téměř vyrovnal rekord ze závěru loňského roku, kdy tuto hranici dokonce překonal.
Huawei se sice stále drží, ale podíl ZTE docela strmě poklesl a výrobce poprvé vykázal i výraznou ztrátu, která je na úrovni RIM, tedy výrobce, který už se s potížemi potýká delší dobu.
Není to příliš pozdě?
Přelom let 2012 a 2013 bude pro Nokii rozhodující.
Pětinový podíl se jí podařilo udržet hlavně díky řadě Asha, které se daří.
Propad přichází těsně před nástupem Windows Phone 8, který ji má zachránit.
Nokia v roce 2001 uvedla první symbianový model 7650, Microsoft ve spolupráci s HTC ve stejné době představil první mobil s Windows Mobile pro smartfony zvaný Tanager (u nás Eurotel Smartphone).
Tolik by bez Applu, Samsungu a Nokie dohromady nedala žádná jiná dvojice výrobců.
TCL (Alcatel) se daří vytrvale navyšovat tržby a dalo by se říct, že je to nejstabilnější výrobce.
Nyní sice Nokia s Microsoftem spolupracují, avšak společně drží na trhu smartfonů už jen šest procent.
Applu trvalo šest let, než na trh smartfonů vstoupil, Googlu ještě o rok déle.
Mobily se na tržbách a zisku divize, kam patří i počitače a tablety, podílí z necelé poloviny.
Jednoduše proto, že žádné není.
Přední kamera pro FaceTime však nabídne opět jen rozlišení VGA.
Další novinkou je fotoaparát iSight s rozlišením 5 MPx.
To by byla pecka, to by byla revoluce, to by byl argument.
Kamera umí natáčet video v rozlišení Full HD, stejně jako u iPhone 4S zapracoval Apple na stabilizátoru obrazu.
U ostatních bude třeba počkat na úpravu, která padá na bedra jejich vývojářů.
Výrobce pro něj má označení Apple A5X.
Pohlédněte na nejlepší tablet současnosti.
Nejlepší displej všech dob.
Nový iPad má mikrofon dole (iPad 2 nahoře), čtvrtá nová funkce je diktování textu.
Oproti rozlišení Full HD (1 920 × 1 080) to je o milion pixelů více.
Co se týče výdrže, zůstává 10 hodin jako u iPadu 2, na datové síti LTE pak rovných 9 hodin.
První novinkou, kterou prezentoval Phil Shiller, byl očekávaný displej s označením Retina.
Plážové fotky prezentované na keynote vypadaly velmi dobře.
Ten má opravdu rozlišení 2 048 × 1 536 bodů, tedy 3,1 milionu pixelů, 264 pixelů na palec – nejvíce v historii mobilních zařízení.
Samozřejmostí je 30pinový konektor a 3,5mm konektor pro sluchátka.
Vylepšení je hodně, mezigenerační posun je značný, ale také je zde hodně tužeb, které Apple dnes neuspokojil.
Výrazně lepší oproti dvojce je i kamera.
A opět, už po několikáté, jsme se nedočkali oznámení, ze kterého by nám poklesla brada.
Jako vždy se dostáváme ke sporu, jestli stojí za to koupit nový, nebo si ještě vystačíte se starým iPadem.
Oproti druhé generaci se ta třetí může údajně chlubit o 40 % větší sytostí barev.
Umí GPS, na ruský GLONASS se ale tentokrát zapomnělo.
Nový iPad dorazí na trh v březnu – do USA 16. března, k nám do České republiky 23. března.
Má čtyřjádrovou grafiku a jeho výkon je čtyřnásobný ve srovnání s předchozím iPadem.
Než přijde aktualizace, bude se jeden stávající pixel zobrazovat na čtyřech pixelech nových.
To je podraz, který nezmírní ani nová funkce pro diktování textu.
Ceny ani paměťové kapacity se nemění.
Jak si nový iPad poradí se současnými aplikacemi optimalizovanými pro rozlišení 1 024 × 768 bodů?
Hlasová asistentka Siri přítomná v iPhone 4S nyní rozumí i japonsky.
V budoucnosti jej budeme zřejmě identifikovat podle generací – „iPad třetí generace“.
Grafický výkon v herních aplikacích prý překonává současné obývákové herní konzole Xbox 360 a PlayStation3.
I když od iOS 5 lze tablet do značné míry ovládat gesty, skutečné hardwarové tlačítko zůstává.
Nový iPad by se neobešel ani bez akcelerometru, světelného senzoru a gyroskopu.
Jde o druhou generaci tohoto přenosného reproduktorku.
X-mini KAI Bluetooth má i vestavěný mikrofon, takže jej lze využít jako handsfree sadu pro telefonování.
Co se přenášeného zvuku týče, tak výrobce dle modelu udává rozsah od 100 Hz až do 18 000 Hz.
Pro základní připojení bohatě stačí.
Navíc u některých modelů dostanete i pytlíček, který při přenášení X-mini chrání.
X-mini se dá použít v kempu místo rádia, mládež jej může využít pro oblíbený společný poslech ukořistěných skladeb, nebo pro společné sledování filmu z přenosného zařízení.
Výborné je, že ani při největší hlasitosti není zvuk zkreslený.
Těch se dočkáte teprve, pokud necháte reproduktoru prostor pro vytváření zvuku.
V zamknutém, přenosném stavu X-mini hraje také, zapomeňte ale na jakékoliv náznaky basů.
Za cenu něco přes 400 Kč pořídíte základní malinký X-mini 1.1, existuje verze RAVE s FM rádiem, HAPPY s vestavěným MP3 přehrávačem, nejdražším je pak KAI Bluetooth verze s mikrofonem za doporučenou cenu 2199 Kč.
Miniaturní aktivní bedýnky na cesty můžete mít mono i stereo, s Bluetooth, s vestavěným MP3 přehrávače, nebo s rádiem.
Basy jsou slabší, slyšíte jejich vyšší harmonické, nikoliv ty skutečně nízké.
Za cenu, kterou platíte za stereoverzi X-Mini II, koupíte už solidní stolní 2.1 ozvuční včetně subwooferu.
Udávaný výkon je 2x 2,5 W, výdrž opět až 12 hodin.
Ultrapřenosné reproduktorky X-mini se vyrábějí od roku 2008.
Menší už být nemůže, pěkně to vypadá, vydrží hrát prakticky celý den, či večer, škoda jen poměrně vysoké ceny.
X-mini si nekupujte, pokud chcete normální stolní nepřenosné ozvučení.
Ten slouží nejen pro nabíjení vestavěné baterie, ale také přiložený kabel kromě klasického USB konektoru, který připojíte do počítače, má i samostatný (další) Jack 3,5mm konektor.
Základem těchto miniaturních reproduktorů jsou dvě pevné části spojené pružným elementem.
Je z tenkého materiálu, lesklé barvy, u nových modelů vždy o průměru 4 cm, což je o trochu více, než najdete u přenosných minimodelů jiných výrobců.
Středy jsou výrazné, ostřejší a hlasité, nižší kmitočty spíše zvuk přibarvují, než abyste měli pocit dospělé reprodukce.
Zájemci o x-mini repráčky je mohou vidět a hlavně slyšet mimo jiné na výstavě FOR TEENS v Praze Letňanech od 12. do 15.4.
Podobně se X-mini vyhněte, jestli chcete opravdu hlasité přenosné hi-fi, jehož basy vás odfouknou – zde Boomblaster od JVC udělá daleko lepší službu.
Samostatné USB propojení nestačí, jako USB zvuková karta se X-mini nechová.
Za Bluetooth verzi zaplatíte opravdu dost, 2 199 Kč.
Základní připojení nabízí vždy integrovaný 10 cm krátký kabel s konektorem Jack 3,5 mm na konci.
Model X-mini KAI Bluetooth nabízí kromě výše uvedeného propojení kabelem samozřejmě i bezdrátové připojení.
V horní části je vždy ve středu zapuštěný měnič.
Jsou menší, hrají lépe, nemusíte je nabíjet.
Na spodní straně máte magnetky, takže ve složeném stavu jen přiložíte obě půlky k sobě a uložíte do dodávaného malého pytlíčku.
Druhou možnost představuje USB vstup na boční straně.
Nutno říci, že vzhled je velmi povedený a právem oceňovaný.
Udávaný výkon je 2,5 W, váha je pak pouhých 83 g. K dostání je v osmi různých barvách, i zde je udávaná výdrž 10 až 12 hodin.
Výtek není mnoho, uzavřenost systému a chybějící flash mezi ně ale nepatří.
Naopak doufám, že pokud existuje něco dalšího, co byste iPhonu vytkli vy osobně, podělíte se s ostatními v diskuzi pod článkem.
Můžete se s ní na chvíli zabavit a nepochybuji o tom, že je to praktická asistentka, ale v našem prostředí ji zatím v praxi nevyužijete.
Za větší kapacitu je možno připlatit, jde ale o velký balík.
Aplikace si většinou můžete nastavit přímo v jejich prostředí.
Neumí to s mapami, neumí česky.
Další nastavení jednotlivých aplikací najdeme v Nastavení.
Rozdíl mezi 16GB a 64GB verzí je u aktuálního modelu 5 500 Kč. 32GB verze stojí bez desetikoruny 17 tisíc.
Malá kapacita iCloud. 5 GB je jednoduše málo a kdo chce víc, musí za další prostor platit opakovaně každý rok, nikoli jednorázově.
Instalace aplikace třetí strany je krkolomná, nákup na iTunes pro změnu docela drahý, jedna melodie stojí 1,29 € (33 Kč).
Kvalitní aplikace jsou drahé.
Počínaje iOS5 je iPhone na iTunes méně závislý, stejně se bez něj úplně neobejdete.
Za největší problém jablečného telefonu v českých luzích a hájích bych označil vysokou cenu.
Můžete samozřejmě koupit pouzdro, ale tím se zase zakryje unikátní design.
Myslím, že jde o dokonalé spojení formy a funkce, které se mnozí snaží napodobit, ale originál je jen jeden.
Jailbreak to umí.
Třeba ty od Apple: Pages, Numbers, Keynote.
Mnohem lepší by bylo, kdyby se k nim uživatel dostal třeba z centra notifikací.
Cena telefonu je zhruba trojnásobek ceny komponent, ze kterých je sestaven.
Kapacitní displej mi vyhovuje, jedinou výtku mám k ovládání v rukavicích.
Tato funkcionalita by se mohla objevit v iOS6.
Oproti předchozímu modelu u 4S o něco klesla.
Ale, vždy se najde něco, co by šlo vylepšit.
Po vzoru konkurence by zamykací obrazovce mohlo být více informací, třeba místí počasí.
Apple je na vrcholu a může si to dovolit.
Pokud si koupíte nový iPhone, je to zbytečný problém navíc.
A i když se lhůty mezi představením novinky a prodejem v ČR zkracují, stejně při koupi nového iPhone neutečeme hlodavému pocitu, zda by nebylo lepší počkat na ten další.
Přímo do iPhonu nelze ukládat dokumenty (kromě fotek).
Například z mailových zpráv.
Zásoba energie v terénu rychle klesá.
Levné komponenty, drahý celek.
Nevyčítám iPhonu jeho uzavřenost, nemám jailbreak a nemám problém zaplatit za kvalitní obsah.
Z mého pohledu je iPhone ten nejlepší smartphone současnosti.
V neposlední řadě můžete ve svém profilu vidět úroveň interakce s vašimi přáteli, tedy kontakty, se kterými si píšete nejčastěji.
Do aplikace je třeba zadat vaše telefonní číslo, následně je přijata SMS zpráva se čtyřmístným ověřovacím kódem, který zpětně do aplikace zadáte.
Zprávy se odesílají přes internet a odešlete je jen těm, kteří jsou také uživateli aplikace ChatOn.
Mimo psaní klasického textu na systémové klávesnici můžete ke zprávám přidat i multimediální obsah všeho druhu.
V rámci psaní můžete do textu přidat desítky statických smajlíků, případně můžete stáhnout i několik animovaných.
Po instalaci a stažení aplikace jste vyžádáni k registraci.
Jinak je u konverzací historie ukládána automaticky.
Jsou hodnoceny bodovým ohodnocením, ale to se mi nepodařilo zprovoznit na žádné mobilní platformě.
Pokud je budete sdílet, dozví se o nich i vaši přátelé.
To naštěstí nemusí být problém, protože je aplikace multiplatformní.
Poslat můžete i maximálně dvouminutovou hlasovou zprávu ve formátu *.3gp, případně i celé kontaktní údaje jedné osoby.
Ve druhé záložce aplikace najdete všechny, přítomné i minulé, chaty s přáteli.
Samsung ChatOn je bezesporu odpověď na službu iMessage od Applu.
Aplikaci najdete předinstalovanou v řadě zařízení Samsung, pokud ji však v hlavní nabídce nenajdete, můžete si ji stáhnout z Google Play, SamsungApps, na Windows Marketplace a dalších aplikačních portálech mobilních platforem.
K úspěšnému fungování aplikace je třeba registrace telefonního čísla v zařízení případně účet Samsung pro webového klienta.
Připojení k internetu je samozřejmostí.
Dále můžete do aplikace manuálně přidat nové kontakty.
K dispozici je i režim Vysílání, kdy můžete chatovat se všemi uživateli najednou (např. je pozvat na svou oslavu narozenin).
Vy nad nimi máte kontrolu, pokud budou urážlivé, můžete je jednotlivě smazat, případně umístit přítele do seznamu blokovaných.
Samsung ji však vytvořil jako alternativu odesílání zpráv ve formě externí aplikace, kterou je třeba dopředu nainstalovat.
Naopak funkční je položka „kamarádi říkají“, což je něco jako zeď na Facebooku, kde vám mohou vaši přátelé psát vzkazy.
Sdílet můžete i události z kalendáře nebo vlastní polohu.
Přímou konkurencí aplikace ChatOn je WhatsApp, která je navíc dostupná pro telefony Nokia se Symbianem, schází ji ale podpora bady, javových modelů a webového messengera.
Pokud se vám ozve kamarád, kterého ještě nemáte v telefonním seznamu, konverzace se zobrazí, ale do kontaktního listu se uloží až poté, co si jej uložíte do telefonního seznamu nebo jakmile jej přijmete jako kamaráda.
Aplikace si projde telefonní seznam, a pokud má pro nějaké číslo záznam na serveru o tom, že toto číslo také používá službu ChatOn, máte vytvořeno propojení a může si s daným kontaktem psát.
V praxi tedy rozhodnou podporované platformy a lidé kolem vás, kteří se již rozhodli pro jednu či druhou variantu.
Tím proběhne vaše ověření, pojmenujete váš účet jménem nebo přezdívkou a základní nastavení máte hotovo.
Aplikace na telefonu zobrazuje push notifikace s možností rychlé odpovědi na zprávu bez samotného otevření aplikace.
Pokud jej už vlastníte, máte vyhráno, s největší pravděpodobností na něm již budete mít nějaké přátele používající aplikaci ChatOn.
Na rok je zdarma, poté je třeba za její používání zaplatit 1 USD za rok.
Začátkem června přibyla podpora zařízení s Windows Phone (pouze modely Samsung), delší dobu již aplikace funguje na platformách BlackBerry, iOS a setkáme se s ní i ve webovém prohlížeči.
I ten ale v konečném důsledku můžete svázat s vaším mobilním číslem.
Z tohoto zobrazení je můžete i smazat, to se týká i všech přijatých souborů a animací.
Je to velmi tenké, na okrajích je to 5 milimetrů. iMac je o 80 % tenčí, než ten předchozí, wow.
V historii bylo sedm generací, dnes přichází osmá.
Bude už se loučit?
Také nový MacBook dostane FaceTime HD kameru.
V tomto případě jsou vedle sebe iPad mini a Google Nexus 7. Plocha je o 49 % větší, ale i úhlopříčka je větší a poměr stran jiný.
To vše za 1 699 dolarů (tj.
Vývojáři dostali vyplaceno 6,5 miliardy dolarů.
Na výběr je standardní harddisk, rychlý SSD, ale nově také tzv. Fusion Drive.
Jak velký problém budou mít tablety s Androidem?
Tim je zpět a znovu je řeč o iPhonu, ale také o nových iPodech.
Tim je zpět a bude mluvit o iPadu.
Teď bude chvíli mluvit Jony Ive o designu, zajímavější však bude počkat si na cenu.
Prý je to nejrychlejší update v celé historii.
Už se nám to blíží, světové live blogy se pomalu rozjíždí.
V menu přibyla nová ikonka a takhle vypadá profil dnešního přenosu (appadvice.
Je to kombinace 128 GB SSD a 1TB nebo 3TB HDD.
Uživatelé iOS nechť v Safari otevřou tento odkaz.
Apple přece jen bude streamovat video z dnešní akce!
Samozřejmě má nový Lightning konektor.
Opravdu se jmenuje iPad mini.
S prodejem se začne v listopadu (21.5"), resp. v prosinci (27").
Také zde budou dvě barvy.
Specifikace níže, prodávat se začíná také dnes.
Prohlédnout si jej můžete na aktuálních fotkách od Techie Buzz, nebo na Street View.
Tim Cook se loučí, to je z tiskovky vše.
"Malý iPad" je zde!
Na řadě je Mac.
"iPad 4. generace": nový procesor A6X, dvojnásobný výpočetní i grafický výkon proti předchůdci.
Nová verze iBooks Author je ještě lépe připravena na převod stávajících učebnic do formátu iBooks.
Na úvod tradiční chlubení. iPhone 5 je iPhonem s nejrychlejším prodejním startem v historii, za první víkend se prodalo 5 miliónů kusů.
Zatím rekapituluje, co všechno Apple letos představil.
Tady se bude konat dnešní tisková konference: divadlo California Theatre v San Jose.
Uživatelé by u novinky rádi viděli reprezentativní design podpořený kvalitními materiály.
V základu má být připraven Android 4.2 Jelly Bean s grafickou nadstavbou TouchWiz.
Část z nich by dala přednost miniaturizaci tlačítek, stejně jako zmenšení okrajů po stranách displeje.
Ty mají být pro Galaxy S IV opět stěžejní záležitostí, přišla by vhod přítomnost pokročilého úsporného režimu s nastavením podmínek aktivace při různých událostech či integrovaný dětský zámek na aplikace, hry a webové stránky.
Čtenáři příliš nejsou pro navyšování rozměrů displejů a samotného zařízení, řada z nich by s velikostí displeje zůstala mezi 4,5 - 5", někteří by se opět chtěli vrátit k výkonnému zařízení se 4" displejem.
Mezi novými funkcemi by mohla přibýt podpora DVB-T vysílání, otázkou však je, zdali má právě toto v současnosti nejvyšší prioritu.
Spekuluje se o čtyřech jádrech A15 (28nm), případně o osmijádrové technologii big.
U procesoru se zatím hovoří o čtyřjádrovém (Cortex-A15) Exynosu 5450, s taktem 2 GHz na každém jádru.
Pokud by se nejednalo o kov, který byl charakteristickým prvkem u modelů Wave, ani o sklo či keramiku, určitě by se hodily alespoň odolnější matné a pogumované plasty, díky kterým by byl telefon odolnější vůči vniknutí nečistot, prachu či vůči poškrábání.
Dvojitý xenonový blesk s redukcí červených očí by mohl být menším problémem, nahrávání 1080p videa s 60fps zase může narazit na nedostatek paměti či na velké nároky na energii.
Fungují na principu řízené oxidace zinku za působení vzduchu, který telefon obklopuje.
Naopak pro vytvoření zařízení z jednoho celku bez vyměnitelné baterie nebyl vůbec nikdo, uživatelé si cení možnosti vyměnit baterii za chodu, kdykoliv je to potřeba.
Jak má vypadat Galaxy S IV v očích potenciálních zákazníků?
Ohebný displej není utopií ale blížící se realitou.
Očekávaná kapacita paměti RAM se pohybuje mezi 2 - 4 GB, kapacity interních pamětí by mohly začínat na 32 GB, samozřejmě s podporou slotu (slotů) pro microSD karty.
Jako příklad je dávána za vzor poslední generace iPhonu, která toho přinesla daleko méně, než se očekávalo.
Mezi názory jsme narazili i na podnět k lepší čitelnosti displeje na slunci, tj. ke zvýšení maximální hranice jasu, který lze manuálně nebo automaticky nastavit.
Hodně přání se točilo okolo grafické nadstavby TouchWiz.
Na třetího vzadu je ale stále dost času, protože spuštění evropské navigace nabralo velkého zpoždění.
Půjde Samsung podobnou cestou nebo na trh dostane, mnohdy uživateli vymodlené, inovace?
V dnešním článku jsme konfrontovali vaše přání se zatím posledními neoficiálními informacemi o příští vlajkové lodi Samsungu.
K dispozici má být 2GB operační paměť 16GB interní úložiště, které má jít rozšířit paměťovými kartami microSD.
Těžko ale závidět vývojářům nového zařízení, protože současným přáním uživatelů je i zachování malé tloušťky a všeobecně kompaktních rozměrů.
Jednoznačná shoda ale panuje u spouště fotoaparátu, který by mohla být umístěna na pravém boku zařízení.
Co dalšího o telefonu již víme nebo tušíme?
Je jasné, že řada přání se nevyplní, pokud se však dostane alespoň na některá, bude to jen a jen dobře.
Možná by jej stačilo jen zapustit pár milimetrů pod hranu okolních plastů.
Daleko přívětivěji se jeví integrace LTE a chápeme i ty uživatele, kteří by ocenili současný příjem GPS, Glonass i Galilea.
Nativní Mass Storage se pravděpodobně nedočkáme, protože Samsung opouští FAT a soustředí se na vlastní souborový systém F2FS.
Jaké jsou první informace o Galaxy S IV?
Pod zadní skořápkou by čtenáři rádi viděli baterie s vyššími kapacitami (3000 - 5000 mAh), případně technologii akumulátorů Zinc-air, o které se mluvilo již v roce 2009.
S novým modelem se však nesetkáme na veletrhu CES 2013 (8.-11.
Podle přiložených ukázkových snímků vidíme, že snímači prospívá denní světlo.
Při odemykání telefonu jsme proto odkázáni právě na klávesu v horní hraně.
Namísto HTC Radar se můžete ještě rozhodnout pro Nokii Lumia 710 s bezplatnou navigací, nebo Samsung Omnia W, který nabídne zase kvalitnější Super AMOLED displej.
Slot pro paměťová média tu nevidíme, jak je již v zařízeních s Windows Phone nežádaným pravidlem.
S-LCD panel dále nabídne dostatečně široké pozorovací úhly a slušnou čitelnost na přímém slunečním světle.
Poskytnou dobře nastavenou odezvu a snadno se nahmatávají.
Největší totiž vždy neznamená nejlepší, ale jak už jsme naznačili v úvodu, na velikost displeje mohou různí uživatelé nahlížet odlišně.
Odmění se však stabilním chodem.
V nabídce se navíc nachází jednoduchý editor obrázků.
Operačním systémem je tedy již v základu Windows Phone ve verzi 7.5 Mango.
A skutečně, mobil se dobře ovládá jednou rukou a informace na displeji přitom nemusíme luštit.
Navíc je skutečně dobře tvarovaný, v dlani nepřekáží a díky zaoblení hran se s ním manipuluje pohodlně i delší dobu.
Mobilní okna nejsou v tomto směru náročná a pokud požadujete bleskovou odezvu, vyhoví vám kterýkoliv model.
Kromě regulátoru hlasitosti zde najdeme spoušť fotoaparátu, nejsme tedy odkázáni na zhotovování snímků pouze prostřednictvím dotykového ovládání.
Výrazné vykrojení bude lákadlem pro prach a různé nečistoty.
Ovšem mobil je nakloněn budoucím aktualizacím.
Hmotnost je kvůli výraznému podílu kovu vyšší, mluvíme o 137 gramech.
Majitelé HTC Desire S hodnotí zvolenou úhlopříčku 3,7 palce většinou jako ideální kompromis.
Funkční tlačítka pod displejem jsou senzorová, rovnoměrně podsvícené a na dotek reagují přesně.
U Windows Phone snad pro nikoho není překvapením, že nejde o dvoujádro.
Vnitřní paměť přitom představuje pouze 8 GB.
Multimédia jsou úzce navázána na aplikaci Zune, podobně jako se Apple spoléhá na iTunes.
Vzhledem k tomu, že jde o kapacitní displej, výrobce nezapomněl na zpevněné krycí sklíčko Gorilla Glass.
Zabudovaný pětimegapixlový fotoaparát se kvalitou řadí spíše k průměru, ale plusovým bodem je pro něj samostatná spoušť, autofokus a přisvětlovací dioda.
Nezapomnělo se ani na lokalizační služby, i když možnosti jsou oproti konkurenčním produktům od Googlu v našich končinách stále slabé.
Postaralo se o to i samotné grafické rozhraní, které v tomto dokáže oko velmi dobře oklamat.
Mobil drží pohromadě bez náznaků vůle.
To při běžném používání postačí na dva dny bez nabití, intenzivnější práce s přístrojem dokáže tuto hodnotu srazit na polovinu.
HTC použilo na výrobu velmi kvalitní matieriály, což se mimo jiné odrazilo i na pevnosti konstrukce.
Kontakty, kalendář i e-mailová komunikace jsou otevřeny různým podobám synchronizace, a to včetně Exchange účtu nebo Facebooku.
Klávesy na pravém boku zařízení sice nejsou od povrchu výrazně odlišeny, ale pracuje se s nimi dobře.
Konečně, jsou to dva nejdůležitější parametry ve výběru, v ostatních směrech jsou tato zařízení odlišná pouze minimálně.
Na jeho fungování je třeba připojit sluchátka, které slouží jako anténa.
Už podle parametrů zkušenější uživatelé tuší, že s focením to nebude žádná sláva.
V případě microUSB konektoru potěší podpora USB on-the-go, tedy funkce, díky které je možné k novince připojit prostřednictvím příslušné redukce i USB klíč či další periferní zařízení.
Dlouhým stiskem mezerníku se aktivuje Wi-Fi připojení, stejným způsobem při stisknutí klávesy Sym zase Bluetooth.
Nokia Asha 303 se snaží oslovit především méně náročné uživatele, kteří preferují textovou komunikaci.
Telefonu však chybí GPS modul, takže lokalizace probíhá pouze orientačně pomocí mobilního signálu BTS vysílačů.
Domovská obrazovka nabídne aktivní pohotovostní režim.
Na mysli máme hlavně loňský LG Optimus Pro nebo podobně vybavenou novinku Samsung Galaxy Y Pro.
Zatím nejlépe vybavená Asha se chlubí dotykovým displejem, mechanickou QWERTY a 1GHz procesorem.
Nokia se může pochlubit precizním konstrukčním zpracováním.
Telefon si dokáže již jednou zaznamenanou Wi-Fi uložit a po aktivaci související aplikace (typicky internetový prohlížeč) se k ní automaticky připojí.
Samozřejmostí je kalendář, poznámky, stopky či úkoly.
Interní paměť dostupná uživateli dosahuje kapacity 170 MB.
Kromě kláves pro příjem a ukončení hovoru se zde nachází i tlačítko zpráv a hudebního přehrávače.
Nabízí se také slušná paleta pracovních aplikací a nástrojů.
Rozměry jsou 116 × 55 × 14 mm a jeho hmotnost se zastavila na 99 gramech.
Tlačítka samotné QWERTY klávesnice, která nabídne i českou diakritiku, mají zaoblený tvar, díky čemuž jsou od sebe dobře oddělena.
Konstrukce telefonu je z větší části plastová.
Vyroben je technologií TFT, zobrazí 256 tisíc barev a nabídne rozlišení 240 × 320 bodů.
Rozšířit ji můžete pomocí microSD karty až do velikosti 32 GB.
Napravo najdeme ovládání hlasitosti a uspávací tlačítko.
Mezi největší nedostatky patří displej se slabším rozlišením a fotoaparát, který kvalitou patří mezi slabý průměr.
Přímo na domovskou obrazovku si tedy můžete umístit odkazy na aplikace, oblíbené kontakty nebo aktualizující se statusy ze sociálních sítí.
To by se mělo změnit v průběhu dubna, kdy vyjde pro Nokii Asha 303 a její nedotykovou sestru 302 opravná záplata.
Pokud často píšete SMS zprávy a sáhnete po Nokii Asha 303, určitě nebudete zklamáni.
Trefit titěrné odkazy v internetovém prohlížeči je například problém, nefunguje ani multidotykové gesto pinch-to-zoom.
Vyhotovit dokáže fotografie v maximálním rozlišení 2 048 × 1 536 bodů.
Psaní i delších textů je pohodlné a rychlé, po krátkém cviku je možné dokonce bez očního kontaktu.
Zvukový výstup je na telefon této kategorie slušný.
E-mailový klient umožňuje připojit různé druhy účtů, firemní řešení Exchange mu ale zatím dělá problémy.
Výhodou klávesnice je také množství sekundárních funkcí a speciálních znaků, které se zadávají stisknutím funkčního tlačítka s modrou šipkou.
Hlavní nabídka je uspořádána v mřížce 4 × 3, dá se přepnout i na seznam.
Vodafone nabízí striktně dané výhody a zákazník tedy nemá žádnou možnost výběru.
Jmenuje se O2 bod a po každém nabití dostáváte nějaké to % z nabité částky navíc.
Využímám u TM ten internet v mobilu, na občasné surfování to stačí, takže jsem si řekl, že tohle vypadá na dobrou akci.
Nabízejí výhody pro všechny, ale ve skutečnosti člověku nabídnou jen něco, co vůbec nepotřebuje.
O2 nabízí SIM karty s voláním za 3.50 Kč.
Poslední třetí operátor nenabízí nic světoborného a mohl by se konkurencí nechat hodně inspirovat, alespoň co se týká této oblasti.
Pamětníci si jistě pamatují, že podobné nabídky již kdysi fungovaly a to dokonce téměř ve shodném režimu, poté však byly zrušeny.
Odeslal jsem teda přihašovací SMS ale ouvej, přišla následující odpoveď: “Bohužel vám nemůžeme nastavit výhodu Internet v mobilu zdarma, máte už zapnutý Twist internet na týden.
Sim Vás, u TM skutečně věrnostní?
Pošlete zdarma SMS ve tvaru “NASIM VOL” na číslo 4603.
T-Mobile v těchto dnech spustil zbrusu nový věrnostní program, který oproti konkurenci je “skutečným” věrnostním programem.
Tak tohle mně pobavilo.
Výběr odměny poté probíhá stejným způsobem, jestliže ovšem chcete odměnu ponechat, není zapotřebí již nic odesílat.
Odměnu získá každý při dobití své karty za 300 Kč a výše.
Vybranou odměnu je nutné zvolit do 24 hodin od připsání kreditu a její platnost jsou čtyři týdny.
Oproti O2 však T-Mobile umožňuje vybírat jen ze tří variant služeb.
Tak dovedu si to představit i jednodušeji, ale díky za tip.
Všichni operátoři na našem trhu mají výhody pro zákazníky předplacených karet, aby si udrželi jejich loajalitu.
Ne jak uvádíte výše.
Takže akce je naprosto k ničemu.
Při dobití kreditu do 300 Kč získáváte danou výhodu na jeden týden, při částce 300 Kč a výše je výhoda platná týdny čtyři.
Za dobití kreditu totiž získáte odměnu, kterou můžete využívat zcela bezplatně a to až čtyři týdny - tedy stejně jako u výše popsané konkurence.
Tyto výhody navíc platí vždy pouze pár dní.
Představa byla taková, že si budu dobíjet kredit na 300kč (jak to dělám teď) a po dobití získám měsíc netu zdarma, za který bych normálně platil.
Dnes pro paušalisty nic není a vše se přesunuje na předplacenky.
Pouze u tarifu Twist Posílám platí výjimka - u tohoto předplaceného tarifu nelze zvolit odměnu v podobě 1+1 SMS zdarma.
Tento přehled také zahrnuje novou nabídku T-Mobilu (platnou od 1. srpna) a Vodafonu (s platností od 2. srpna).
Pro opětovné využití i po tomto čase se opětovnému dobití kreditu nevyhnete.
Dalším zásadním omezením je fakt, že odměnu získá pouze ten zákazník, který svůj kredit dobije on-line pomocí platební brány na stránkách operátora.
Japonská společnost Sharp oznámila hospodářské výsledky za uplynulé čtvrtletí a nebyl to hezký pohl.
Touto odměnou je možnost získat volné jednotky ve vlastní síti či třeba neomezený internet, vše na velmi krátký čas v maximální délce 7 dní.
Aspoň taková je teda moje osobní zkušenost.
Pomocí živých dlaždic můžete na hlavní obrazovku připnout také konkrétní sledovanou položku nebo celou službu moje aukro.
Vzhled této aplikace se podřizuje vzhledu Metro Next a její úvodní stránka je tak vytvořena stylizována do tradičních čtverců, přičemž druhý list zobrazuje historii zhlédnutých položek.
Aplikace pro Android a iOS jsou téměř identické, liší se pouze horní lištou a vzhledem jednotlivých stránek.
Ty pro Android a iOS jsou zcela nové, relativně čerstvé Aukro pro Windows Phone dozná jen několika změn.
Navíc v jednotlivých kategoriích můžete nově funkci pokročilé vyhledávání připnout přímo na hlavní obrazovku vašeho systému formou Live Tile.
Malá lupa pro ruční vyhledávání je navíc přístupná jako ikonka ve všech koutech aplikace.
Na druhou stranu Android doplácí na nejednotnou grafiku, kdy každá aplikace je vzhledové jiná než ostatní, zde má tak navrch líbivější a uhlazenější verze pro iOS.
Dokonce máte možnost připnout widgety dva.
Karta vystavovaného předmětu, popis, parametry, informace o dopravě a platbě, sdílení pomocí SMS, e-mailu a účtu Windows Live, který následně tento předmět zašle na Facebook, Twitter nebo LinkedIn.
Právě prostřednictvím moje aukro můžete kontrolovat a spravovat svůj účet.
Aukro.cz lze plnohodnotně využívat, pouze pokud jste zde registrovaní a máte tedy vlastní účet.
Vyhlédnuté předměty můžete přidat ke svým sledovaným a různě s nimi manipulovat.
V exkluzivní recenzi se podíváme na novinky, které si pro své aplikace připravil portál Aukro.cz. Pro Android a iOS vznikly zcela nové verze.
Úvodní obrazovka v obou barevných variantách a nabídka nastavení.
Celkově bych tuto aplikaci hodnotil po uživatelské stránce jako nejpohodlnější ze všech tří dnes představených.
Jedinou výhradu mám pro úvodní obrazovku, kde by mohlo být trochu více informací a slušelo by jí i několik nabídek a tipů, jak je tomu u androidí verze.
Aplikace pro Android se mi pak zdála mírně propracovanější než ta pro iOS, již její úvodní obrazovka nabídla více rychlých přístupů k různým položkám.
Vyhledávání položek bylo téměř okamžité, a to jak při použití dat stažených skrze Wi-Fi, tak také přes 3G.
Můžete se pohybovat mezi nákupy, prodeji, sledovanými položkami a komentáři.
Naopak obě verze umožňují vyhledávání položek na aukčním serveru z úvodní obrazovky, přičemž funguje i našeptávání výrazů.
Také by se mi líbilo, kdyby aplikace uměly pracovat s displejem na šířku.
Díky dodržení stylu aplikací pro WP se uživatel v aplikaci pohybuje naprosto přirozeně a nemusí nikde nic složitě hledat.
V nových verzích se tak samozřejmě můžete přihlásit ke svému účtu a dále ho spravovat.
S vyhledáváním navíc souvisí několik novinek ve verzi 1.6.
Vedle ní našel místo domeček, který nás dostane na úvodní obrazovku.
Od února letošního roku se na Aukro.cz zvýšil obrat zboží přes mobilní telefony o 100%.
Vyhledávat lze také skrze jednotlivé kategorie, po vybrání příslušné kategorie lze navíc ještě filtrovat vyhledané položky dle různých parametrů.
Celkově se mi obě aplikace poměrně líbily a nezaznamenal jsem žádný větší problém.
Nutno podotknout, že všechny čtverce úvodní obrazovky můžete připnout jako Live Tile.
Díky tomu získáte snadný přístup k vámi často vyhledávaným položkám.
V konkrétní kategorii taktéž nechybí filtr pro další zúžení hledaných předmětů.
Stejně jako u konkurenčních systémů můžete jednotlivé předměty vyhledávat pomocí vyhledávacího panelu a také pomocí jednotlivých kategorií.
Tou dobou Microsoft a jeho partneři okupovali trh s tablety, ty ale ještě nebyly pro každého.
Posuňme se nyní v čase opět do 21. století a to do relativně nedávné doby krátce před vydáním Windows 7. Tehdy se v laboratořích Microsoftu pracovalo na něčem, co později dalo život konceptu Courier.
Leckdo by mohl namítnout, že je to chyba a nezkušenost Microsoftu, který tak nejde zcela ve stopách iPadu, a vedle dotykového Metra nabízí v rámci Windows 8 i klasický desktop.
Jedná se o demo na tvorbu nejrůznějších poznámek, které připomíná třeba OneNote.
Byla to doba, kdy si mnohé české rodiny včetně naší kupovaly osmibitové československé Didaktiky a kdy do českých domácností teprve mířil jednoduchý DOS „od kamaráda na disketě“.
On s nimi dokonce pracuje poměrně dlouho, jen k tomu odjakživa používal pero stylus.
Když se objevily první zprávy o hybridním tabletu Surface od Microsoftu, konkurence se do redmondské firmy ostře opřela a tvrdila, že tento experiment nemůže skončit dobře, Microsoft totiž není žádný hardwarový výrobce.
Pokud se to Intelu podaří, skokem dorovná výhodu, kterou dnes drží konkurenční architektura ARM.
Jenže ona to není nezkušenost, ale právě letitá tradice zařízení pod společným označením Tablet PC.
Pokud bychom měli zamířit do raného období dotykového ovládání Windows, jistě každého napadne Windows XP Tablet PC Edition, tedy verze legendárního operačního systému z podzimu roku 2002.
Nadstavba obsahovala vedle softwarové klávesnice také režim psaní stylusem včetně učení a další optimalizaci.
To je beztak jen narychlo sešitý barevný kočkopes.
InkSeine je aplikace pro Windows, která je vytvořená pro ovládání stylusem.
Více napoví video níže.
HP ale vyrobilo jen pár kousků a Microsoft tedy stále nevstoupil do otevřeného boje s tehdy novou a velmi atraktivní platformou iPad.
Jenže hardware je jen jednou stranou mince.
Tatáž firma vyráběla také akcelerační čipsety (!) pro první počítače standardu IBM PC a dokonce i paměťově-výpočetní moduly pro Apple (zde je z dnešního úhlu pohledu jeden vykřičník málo).
Zhruba ve stejné době v Research existoval další experiment, který dostal jméno Codex a nejednalo se o nic jiného než o tablet, který se skládá ze dvou displejů a připomíná tak knihu nebo třeba diář.
Firma totiž měla něco podobného už deset let před tím.
Windows XP Tablet PC Edition rozhodně nebyl první tabletový systém Microsoftu.
Možná, nikdo ale nemůže popřít skutečnost, že má za sebou dvacet let aktivního vývoje.
V zářijovém článku jsme vám připomněli, že to není tak úplně pravda, Microsoft totiž hardware vyrábí už třicet let a zdaleka ne vždy se jednalo pouze o webkamery, myši a klávesnice.
Ö Courieru se mluvilo a psalo už v roce 2008, tedy dvě léta před příchodem prvního jablečného tabletu iPad.
Androidu a iPadu bude chtít konkurovat levnější armová varianta s Windows RT.
Současný tablet Surface v armové a x86 verzi tak není pouhý experiment, ale součást hlubší historie a strategie, která se začala psát vlastně už před více než dvaceti lety.
Právě armová verze s jednodušími WIndows RT se na trhu objeví jako první.
K dispozici dále budou 2 GB RAM, plnohodnotný USB 2.0 port, čečka SD karet a především 10,6" displej s rozlišením 1 336 × 768 px.
Namísto hotové placky, která by navázala na tradici Tablet PC, jsme se však dočkali Windows 7 s vylepšeným ovládáním, použitelnější softwarovou klávesnicí a psaním textu stylusem.
Jmenovalo se to Windows for Pen Computing a byla to sada nástrojů, na které se začalo v Redmondu pracovat už v roce 1991.
V USA si ji lze už dnes objednat od 499 dolarů, tedy po přepočtu za méně než 10 tisíc korun. Tato verze má 32GB úložiště, ale je bez krytu s klávesnicí.
Nový živočišný druh hybridních tabletů s mobilním i desktopovým prostředím tak má zajímavou konkurenční výhodu.
Virtuální klávesnice ve Windows 3.1 a jeden z prvních komerčně úspěšných tabletů ThinkPad 700T (IBM 2521) z roku 1992, tedy 18 let před příchodem iPadu (Zdroje: winhistory.de a thinkpads.
Moderátorka se obou pánů zeptala: „Proč se iPady a iPhony nemohou vyrábět ve Spojených státech?“
Následuje Barack Obama: „Jsou pracovní místa, která se nevrátí.
Můžeme se tu dohadovat, jak tohoto cíle dosáhnout.
Problém je ale daleko složitější, ale když mu porozumíte, výsledkem je překvapivé množství dobrých zpráv pro americké pracovníky.“
Pokračovat bych mohl s googlem, jeho Androidem, všech těch telefonech a čipech v nich.
Obamova reakce působí hlouběji, promyšleněji – možná proto, že odpovídal až jako druhý a opravdu si ji promyslet mohl.
To je to, co sem přinese nová pracovní místa.“
Můj oponent a já máme značně rozdílné názory na to, jak bychom jako národ měli postupovat.
Tzv. prezidentské debaty mezi Barackem Obamou a Mittem Romneym jsou v těchto dnech oblíbenou kratochvílí Američanů.
Mnoho z nich vzniklo v Americe, to všechno je naše práce.
Zato americký pracovník na iPadu přidá práci za 162 dolarů, na iPhonu je to dokonce dvakrát tolik.
Začal dobře – po pravdě řekl, že některé pracovní pozice se do USA nevrátí, ale pak si to zkazil a uzavřel prostým konstatováním známé pravdy, že bez vědy a vývoje není pokroku.
Nedělá mi velké starosti, že to nejsou američtí dělníci, kteří v Americe montují iPhony a iPady.
Vím, že to zní krutě, ale je to pravda.
Americký je design každého detailu iPhonu a iPadu, stejně tak operační systém – to všechno je výsledkem americké práce.
Vy byste o těchto rozdílech měli pečlivě přemýšlet, protože jsou důležité.
Upřímně řečeno, tady v Americe byste nechtěli živit rodinu z peněz, které by vám takováhle práce přinesla.
A když už tu mluvíme o schodku – pokud budeme poskytovat daňové úlevy lidem, kteří je nepotřebují, nebudeme pak mít peníze na investice do vědy a vývoje, které by nám přinesly další Apple.
Tyto investice jsou tím, co nás pomůže udržet na špičce světové ekonomiky nejen příští rok, ale 10, 50 a 100 let do budoucnosti.“
Shodou okolností je to stejná otázka, kterou Barack Obama kdysi položil Stevu Jobsovi.
Jako prezident udělám všechno, co bude v mých silách, abych podpořil tvorbu takových pracovních míst, chci podpořit naše podnikatele, aby v budoucnu mohl vzniknout další Apple, Google, Intel, nebo Facebook.“
Je pravda, že do iPhonu, iPadu, nebo Macu jde hodně takové americké práce.“
Já chci dobře placená místa s vysokými nároky.
I vy byste měli být hrdí.
Ne že by si nutně vymýšlel, ale jako celek jeho odpověď působí až dětinsky.
Takže teď řeknu něco, co může znít divně, ale vyslechněte mě.
To je důvod, proč musíme klást větší důraz na výrobu, proč musíme investovat do pokročilých výrobních metod.
Asi budete překvapení, když vám řeknu, že tahle korejská společnost vyrábí procesory v Texasu.
Čína se na kompletaci elektroniky zaměřila a dělá ji nejen levně (což přece „každý ví“), ale i velmi kvalitně (čti: kvalitněji, než USA).
Pokud nebudeme mít další produkty, které se budou prodávat po celém světě, pak tenhle závod prohrajeme.“
Nebo Facebook a všechny ty nové zajímavé věci, které dělají.“
Zaoblené hrany a mírně zakulacená záda telefonu ergonomii jen prospívají.
Ta poskytne 25 GB využitelného prostoru.
Jedná se pouze o kosmetické barevné detaily, jakými jsou například senzorová tlačítka pod displejem či lem čočky fotoaparátu.
Při pohledu z přední strany vidíme, že polykarbonát přesahuje až k displeji a tvoří tak jakýsi rámeček společně s rovněž černým, ale lesklým okrajem.
V horní části polykarbonátového přesahu je vedle čelní kamery s rozlišením 1,3 Mpx umístěno telefonní sluchátko s mřížkováním ve stejném provedení jako u hlasitého reproduktoru.
O výkon se stará čtyřjádrový čip Tegra 3 od Nvidie, který je taktován na frekvenci 1,7 GHz.
Reakce telefonu jsou svižné, bez zádrhelů.
Nelze jej totiž zcela pohodlně stisknout při jednoručním úchopu, a proto je třeba telefon přechytávat.
Ostatně design ani nebylo nutné měnit, protože se tchajwanským inženýrům povedl už u předchůdce.
Při středně intenzivním používání telefonu, které představuje celý den zapnuté 3G s datovou synchronizací, cca čtvrt hodinu hovorů, deset odeslaných SMS či emailů a půl hodiny brouzdání po internetu, telefon vydržel celé tři dny.
Druhý extrém, tedy sporadické využívání telefonu, prodlouží interval mezi nabíjením až na pět dní.
HTC One X+ tedy není možné rozebrat.
Co se týče smartphonů, zatím touto kapacitou One X+ dominuje (společně se Samsungem Galaxy S III a zatím neprodávaným LG Optimus G) a je to znát i na výdrži.
Snaha výrobce o minimalistické pojetí prvků je sice chvályhodná, v případě tohoto tlačítka však dáváme mínus namísto plus.
Umístění je vhodné, pokud totiž nosíte telefon v kapse a posloucháte hudbu, kablík sluchátek se neláme.
Jiný prvek na pravém boku už nenajdeme.
K otevření šuplíčku slouží přibalený „tentononc“, tenký plíšek se špičkou, pokud ho ale nebudete mít po ruce, nic se neděje, postačí i nehet a trocha trpělivosti.
Uživatelsky přístupných je pak pouze 27, respektive 55 GB a paměť pro data a aplikace je oproti staršímu modelu sdílená.
Trojice klasických androidích kláves dostala v případě One X+ červenou barvu.
V neposlední řadě pak na sobě nenechává příliš znát otisky prstů.
Čitelnost z ostrých úhlů i na slunci lze označit za naprosto vyhovující.
Po spuštění telefonu a plném naběhnutí systému je pak uživateli k dispozici zhruba 350 MB.
Díky hardwarovému vybavení si můžete na One X+ bez obav zahrát nejnovější 3D hry, či spustit několik aplikací naráz.
K baterii se dostanou pouze pracovníci servisu, což však dnes není ničím nestandardním ani u konkurenčních smartphonů.
Pohodlnější by tedy bylo umístění tlačítka například na prvém boku.
Slotu na paměťovou kartu se opět nedočkáte.
Na rozdíl od předchůdce One X se nedočkáte více barevných provedení, k dispozici je pouze černá varianta.
Právě u kapacity baterie narážíme na první reálné plus ve srovnání s One X. Tam, kde se původně schovával článek o kapacitě 1 800 mAh, nyní nalezneme o celých 300 mAh větší, tedy 2 100mAh baterii.
Ruku v ruce s procesorem kráčí i operační paměť RAM s kapacitou 1 GB.
Oproti svému předchůdci tedy tep procesoru o 200 MHz zrychlil.
Budete se muset spokojit s vnitřní pamětí telefonu, která je u tohoto modelu dostatečná, v prodeji jsou dvě varianty 32 a 64 GB.
Při uchopení do ruky vás ale příjemně překvapí.
Zdraví,také sem koukal a porovnával aktuální ceník s novým, ale že by se něco zdražilo sem fakt nezaregistroval.
Jestli to chapu spravne, tak muzu jit zitra napr. do O2, vzit si tarif neon s dotovanym telefonem a pozitri tam jit znovu a bez sankce to zrusit?
Zdravim, sem u Tm s tarifem kredit 1000 a Dt telefonem, Uz je jasne zda muzu smlouvu ukoncit?
Myslím si, že to hrajou na to, že pokud službu využíváš i po změně ceny bez DPH, tak s ní souhlasíš.
U dalších služeb stoupne cena pouze o dané 1%.
V případě změny ceny bez dph nahoru lze vypovědět smlouvu.
Podívejte se na podrobný ceník tohoto operátora.
Své aktuálně nabízené Férové tarify ponechá i nadále beze změny konečné ceny.
Využíváte-li právě tento tarif, lze vypovědět smlouvu bez sankcí.
39.: to je chybná domněnka, vypovědět to lze skutečně jen v případě, že se cena, nebo parametr služby změní k horšímu.
Zdravím ještě jednou na stránkách O2 jsem našel následující: Pokud využíváte službu, u níž dojde k úpravě ceny bez DPH, můžete do 21. 1. 2013 tuto službu zrušit, a to bez jakékoliv sankce nebo poplatku.
33.: přečti si co píše O2, tam to udělali, že vypovědět to jde do platnosti změny, nejpozději do 31.12.
O2 u většiny Neonových tarifů zvýší od ledna 2013 cenu tarifu bez DPH.
Radši si tovšichni zkontrolujte než budete na operátora křičet a domáhat se něčeho co je založené na nepravdivých informacích.
Ne nebudu si myslet, že to je proto, aby to většina lidí nečetla.
Tu větu operátoři uvádí jelikož musí.
Takže se více či méně snížil základ a výpověď z tohoto důvodu nebude možná.
Nicméně si myslím, že ceny, pokud se budou měnit, půjdou směrem dolů a to důvod k výpovědi není.
Takze u meho tarifu Senior,kde jsems dph platil 190kc mam od ledna platit 195.Dnes Jim to vypovim.
Koncové ceny to sou ty s DPH jsou stejné nebo o něco nižší.
S jistotou už konečně můžeme říci, že se příští rok zvedne základní sazba DPH na 21%.
Tudíž jakákoliv změna nákladů bez daně by měla být zhoršením?
Tady to nejde vypovědět?
T-Mobile prozatím nikde obdobnou webovou stránku nereprezentoval.
Prostě, pokud ti cenu bez DPH zvýšili, tak odstoupit můžeš bez sankce, jen doplatíš nějakou částku za telefon, který sis bral ke smlouvě.
Vodafone je ke svým paušálním zákazníkům nejvstřícnější.
Mam pausal u T-mobile, nekolik mesicu uz jsem “volnej”, muzu prejit na Twist aniz bych prisel o cislo, a jak?
Pokud se tedy cena služeb zvedne a DPH klesne, tím zůstane stejná cena s daní, pak s tím lze něco dělat, nebo nelze?
U O2 si dělají legraci? 65 stránek PDF?
Podrobný ceník najdete zde.
Nešlo by oponovat tím, že subjekt si může daň odečíst.
Jenže, jak operátoři již avizovali, ceny u vybraných služeb upraví bez ohledu na DPH.
Asi málokdo by předpokládal, že jde tablet ovládat pohodlně jednou rukou.
V základním balení mimo tabletu najdeme USB kabel, nabíjecí koncovku, stereo sluchátka s ušními nástavci a uživatelskou příručku.
Čelsní strana tabletu je z lesklého plastu, zadní zase z matnho kovu.
První pocit z telefonu („Je ohromně těžký“) nakonec vystřídala spokojenost.
To, zdali je to výhra nebo z nouze ctnost, se dočtete dále v recenzi.
K dispozici pak máte hned čtyři velikosti ušních nástavců, od nejútlejších po největší.
Nespoří to sice baterii ale displej vypadá o mnoho lépe.
Pokud jste praváci a držíte telefon na výšku, dáte si jej do levé ruky a pravou jej ovládáte.
Tablety zažívají boom, lidé je kupují a výrobci na trh dodávají stále další, mnohdy jen lehce upravené, novinky.
Základní balení skrývá vše podstatné.
Výdrž baterie se mi zdá hodně podobná jako u předchozích tabletů Samsungu, při intenzivním používání jej není problém vybít natolik, že nevydrží do rána.
Hned v základním najdete, tentokrát netradičně bílá, špuntová sluchátka.
Kousek od něj je umístěno i čidlo přiblížení.
Jak vypadá faceliftovaný tablet, který dokáže navíc volat i psát zprávy?
I přesto ale zůstává text na displeji při maximální úrovni podsvětlení čitelný.
Lesklá přední plocha je doslova magnetem na otisky, připravte se na to, že ji budete otírat poměrně často.
Galaxy Tab Plus je vlastně úplný kolibřík, mezi tablety Samsungu je právě on tím nejlehčím.
Jsem rád, že se nejedná o lesklý plast, na kterém by zůstávaly otisky prstů.
Bude ale facelift a zlepšení hardwarových parametrů na konkurenty stačit?
Tabletu opět nechybí GSM modul, takže si s ním zavoláte i napíšete textovku.
Na váze se z velké míry podepsala 4000mAh baterie i použité materiály na zadním krytu.
Jejich umístění rozhodně chválím, nestane se, že by výduchy reproduktorů byly utlumeny, když tablet leží na stole.
Detaily - 3,5mm konektor Jack, sloty pro SIMku a microSD karty, čočka fotoaparátu na zadní straně.
U předchůdce, Galaxy Tabu, jsem takový pocit komfortu neměl.
Je ze všech nejmenší, na druhou stranu to pro někoho může být kompromis mezi velikostí, ovladatelností a funkcemi.
Pokud se chcete na tabletu večer podívat na celovečerní film při maximálním jasu, Tab vás samozřejmě na holičkách nenechá.
Protože je zadní kryt nevyjímatelný, musely se všechny prvky, jinak dostupné v bateriovém prostoru, přesunout na jiné pozice.
Na první pohled zůstala jen schránka, vnitřek je oproti předchůdci daleko lépe vybaven.
Galaxy Tab Plus je zaoblený kvádřík o rozměrech 194 × 122 × 10 mm, hmotnost se zastavila na poměrně přijatelných 345 gramech.
S očekáváním zpět vítáme reproduktor s ozdobnou mřížkou, právě díky němu půjde s tabletem i volat klasicky u ucha.
Tečka vpravo nad displejem označuje přední 2Mpix kamerku pro videohovory.
Premiéru očekávaného Samsungu Galaxy S III si korejský výrobce zřejmě nechává na březen, přesto na.
Tato síť byla vystavěna pod touhou “vysokorychlostního” mobilního internetu a tak nabízela rychlost až 1Mbit.
K 31.květnu provoz starší “4G” datové sítě úplně ukončí, zákazníci operátora mohou přejít na 3G.
Konkurenční boj je náročný souboj a ne každý na něj má.
Tarif si můžete ponechat, nebo změnit na některý z aktuálně nabízených.
V takovém případě si můžete změnu či balíček objednat na eshopu, nebo na infolince.
Díky aktuálním úpravám portfolia našich služeb nabídneme všem klientům moderní 2G internet.
Stačí se podívat na jejich mapu pokrytí a zobraazit si pokrytí obou sítí.
Přelivy zákazníků jasně hovoří o tom, kterým společnostem se to daří nejvíce.
Pokrytí populace sítí 3G uvádí operátor o dost vyšší, než 4G, nicméně u území je mnohem horší.
Zákazníci, kteří chtějí s datovými službami u T-Mobile pokračovat, dostanou za 1 Kč nejnovější modem HUAWEI E352 podporující plnou rychlost sítě, kterou T-Mobile staví, tedy až 21,6 Mbit/s.
Ja mam 4G v Beskydech (Ostravice) na chate, dokonce jsem na podzim koupil router ASUS WL-500g, abych se notebookem nemusel pokazde pripojovat pres ten jejich sedy modem, ke kteremu mam jeste pripojenou tu jejich velkou antenu.
Tam nyní budou mít dostupné maximálně EDGE, operátor však přislíbil, že se pokusí co největší množství takových využívaných lokalit pokrýt.
V rámci sjednocování našich služeb jsme vyhověli přáním zákazníků, a zjednodušili nabídku internetu.
Tak mě tak napadá, co dělal ČTU když T-mobile klamal zákazníky?
Samozřejmě můžete zajít i na prodejnu.
@18 právě proto, že z té sítě za poslední půlrok utekly dvě třetiny zákazníků.
Co třeba headset s OLED displejem, externí ba.
Stejně tak vás může kontaktovat operátor, s ním se domluvíte rovnou.
Prostě važ slova.
Držet tuhle síť by bylo ekonomicky naprosto nesmyslné, ten krok se dal čekat každým dnem.
A předpokládejme, že zejména do lokalit, kde je možnost připojení horší, zejména tam není 3G, si lidé “4G” pořizovali.
Já bych spíš chtěl teď vidět toho chytráka (managera) z TM, který tady pár let zpět obhajoval jejich slavné 4G a jak 3G nemá smysl.
V téže lokaci jsem změnil na O2 a při stejném HW jsem najednou byl bez problémů.
Věřím že spousta zákazníků využívající tohle připojení si dnes myslí že má bůhví co.
O2 Pohoda: Účtování se přeci jen mění »
Nicméně, záleží na pokrytí.
To si marketing v T-Mobile s tím názvem pěkně naběhl.
Mohl už vám přijít, nebo přijde, poštou poukaz na výměnu.
Pokud 3G nemáte, spadnete na celkem pomalé EDGE, což může být citelná ztráta.
Myslím, že tam k vypnutí jen tak nedojde.
U černé varianty vsadilo HTC na osvědčenou barevnou kombinaci, když se podíváte na logo BeatsAudio na zadní straně telefonu, u této verze je červenou zvýrazněné i první slovo a výsledek vcelku ladí.
Další dva zhruba čtvrtinové najdeme na zadní straně v horní a dolní části těla.
Všechny tři modely HTC v řadě One, představené v Barceloně, jsou konstrukčně realizovány jako unibody, i když každý trochu jinak.
Čočka fotoaparátu je i přes kovový lem vystavena nepříznivým vlivům, tenké tělo bohužel neumožňuje větší zapuštění a tím i lepší ochranu.
Kromě barvy se liší i povrchovou úpravou.
Vizuálně vypadá černá varianta originálně, vypadá jako nátěr matnou barvou.
Podobnou najdete i nad displejem, tentokrát obohacenou o nenápadnou notifikační diodu.
HTC by mělo závadu řešit výměnou za nový kus, i tak se jedná o nepříjemnost, který vás může přesvědčit k nákupu šedé varianty.
Pod displejem najdeme trojici senzorových tlačítek (Zpět, Domů a Přepínač aplikací), pruh jim věnovaný je široký tak akorát.
Této komponentě vděčíme za to, že si na One S budeme muset ještě nějaký pátek počkat, Qualcomm je totiž nestíhá pro HTC vyrábět.
K baterii se bohužel nedostanete, případná výměna bude znamenat návštěvu servisu.
One S pohání sice „jenom“ dvoujádro, jedná se ale o nový procesor Snapdragon S4 od Qualcommu s taktem 1,5 GHz.
Plastové prvky schovávají antény bezdrátových modulů.
HTC zvolilo tentokrát Super AMOLED, můžete se těšit na živé barvy a černou, která je skutečně černá.
Modry prstenec fotoaparátu u šedé varianty je více extravagantní, nemá k sobě ale už žádný další prvek ve stejné barvě (nápis BeatsAudio je kompletně bílý, pouze malé logo je v červené) a může působit i trochu rušivě.
Tento jev je znatelný zejména na hranách, vada se bohužel objevuje, i když se s telefonem zachází doslova v rukavičkách.
Ten dorazil se znatelným škrábancem přes displej, pečlivá ochrana zobrazovacího prvku je tedy na místě, i když se telefon chlubí Gorilla Glass.
S rozdílným povrchovým zpracováním jsme se setkali již u prvního HTC s Androidem, u modelu Hero.
Zde se nachází i sluchátkový Jack i hlavní vypínač.
Kryt SIM držel na svém místě pevně, nebudete-li měnit kartu každý den, nemusíte se bát jeho případné ztráty.
Snad jenom bílá by mohla být ještě o něco bělejší, zejména na větších plochách může působit jemným nádechem do šedé.
Při každém položení telefonu na stůl mějte na paměti, že leží i na čočce.
Pokud už výrobce zvolí nějaké zakřivení, jedná se většinou o opačné.
Výčet ovládacích prvků na bocích telefonu je již tradičně skromný, na pravé straně je to regulátor hlasitosti, na levé pak microUSB konektor.
Telefon s unibody konstrukcí dnes už nikoho nevytrhne.
Skutečnost, že displej moderních telefonů jsou jejich nejzranitelnější oblastí, dokazuje i testovaný kus.
Tento proces má za následek vyšší tvrdost při srovnání s běžným zpracováním.
Speciální povrchová úprava černé verze už stihla ukázat svou odvrácenou tvář.
Není tedy tak jemný jako u Xperie S, která na stejnou velikost displeje dostala rozlišení vyššího modelu, pořád se ale jedná o vyváženou kombinaci, která nabídne jemný a ostrý obraz.
Stejnou barvu nesou i plasty pod krytem.
Na úchop to nemá vliv, telefon se drží pohodlně.
Cisco si myslí také to, že přišla doba na novou generaci WAN sítí, protože společnosti stále více plánují přechod na cloudové aplikace.
Výsledkem je neustálé načítání a „přesýpací hodiny“.
To zásadě mění roli operátorů, kteří své služby stavěli především na poskytování služeb, jako jsou SMS nebo klasické volání.
Provozovatelé mobilního internetu navíc nemusí zpoplatňovat pouze uživatele, ale také samotné provozovatele služeb.
Do roku 2015 by do světa internetu mělo přistupovat více mobilních zařízení, než těch klasických.
Ten na mnoha úrovních zajišťuje rychlejší a zabezpečenější spojení nejenom s veřejným cloudem.
Online video už tak například nemusí být na stejné úrovni jako statické webové stránky nebo reklamy a může se načítat mnohem rychleji.
Technologie na pozadí umožní tento druh dat upřednostňovat a obsluhovat.
Ve Spojených státech už mají velcí operátoři divize softwarových vývojářů, kteří na SDN aplikacích pracují.
Budou si moci účtovat například na základě služeb.
Už v současné době je však možné pozorovat propady příjmů z těchto klasických kanálů, mimo jiné z toho důvodu, že uživatelé ke komunikaci místo SMS používají služby jako iMessage, Facebook, Twitter a další, jejichž data proudí přes internet.
Typickým problémem je například to, že se jen velice těžko přidělují priority různým internetovým službám.
Společnosti začínají investovat do sítí tak, aby mohly doručovat cloudové aplikace, a my dokážeme tuto transformaci vést.“
Nejenom Cisco do budoucna počítá s tzv. softwarově definovanými sítěmi (SDN), které do datových toků přenesou mnohem větší úlohu softwaru oproti klasickému hardwaru.
Otevírá se třeba dohoda s Netflixem, který bude americkým operátorům platit za to, že nabídne neomezený balíček na sledování videa právě z této služby.
Novou technologii Cisca jako první nasadil americký operátor Verizon a indický Bharti.
Sítě operátorů i firem se mění.
To se skrývá jinde, na pozadí.
To v praxi znamená, že základ sítě budou pořád tvořit klasické a inovované síťové prvky, ale zároveň se stanou otevřenými pro vývoj vlastních aplikací.
Podobně inteligentně se nebudou řídit pouze sítě operátorů.
Současná situace ale není ideální.
Dominantní postavení globální síťové jedničky může celý trh rozhýbat a určit jeho směr.
Cisco nyní ohlásilo platformu ONE, jejíž součástí je i vývojové prostředí a API rozhraní, díky kterým může kdokoliv napsat vlastní aplikaci, která pak umožní řídit síťový provoz.
Počet mobilních zařízeních připojených k internetu brzy překoná počet těch klasických.
Operátoři stejně tak stojí před problémem, jak tento nový typ služeb zpeněžit.
Musíme na tom zapracovat s partnery, distributory a odborníky,“ uzavírá téma jeden z nejvýše postavených inženýrů v Ciscu.
Pro mobilní poskytovatele to ale kromě této technologické výhody nabízí především možnost, jak na datech lépe vydělat, než pouhým určováním limitu stažených gigabytů.
Podle průzkumů už 37 procent společností zvažuje, že jejich cloudová IT infrastruktura bude nejdůležitější a kritickou součástí.
To ale vzhledem k rostoucím nárokům a spotřebě nejspíše nebude dlouhodobé řešení.
Cisco a někteří další hráči na trhu jako například Juniper Networks nebo Ericsson proto vydávají nové inteligentní síťové prvky do datových center, které současný rostoucí fenomén dokážou řešit.
Ale nahrát si cokoliv můžete i přes USB kabel z PC.
Škoda Rapid: auto do každé české (a čínské a indické) rodiny?
Internet v pohodě, stránky se zalamují, rychle se načítají i rolují.
Bohužel zatím není možnost nastavit si hlasitost jinak než na vzrůstající.
Přesto jsem neodolal a nahrál si vlastní launcher i widgety.
Kapitolou samou o sobě je baterie.
Nabíjel jsem ještě nezapnutý, hotovo bylo za ani ne hodinu.
Konkrétní parametry zde v katalogu.
Vše funguje pořád svižně a bez problémů můžu rychle přelistovat.
Paralelně používám HD2 s Androidem 4.0, který je o poznání svižnější, ale žere víc baterku.
Základních widgetů třeba na počasí nebo kalendář dost.
Nakonec jsem koupil jeden z asi posledních kusů, než je všude vyprodali.
Celkově hodnotím telefon čtyřmi hvězdičkami z pěti.
Telefon je každopádně použitelný i ve stavu, jak je z výroby.
Ale vydrží a ani po pár sundáních a nandáních u mého kusu nic nevrže a sedí přesně a pevně.
Teď pár negativ.
Navíc jsem četl pozitivní recenze.
Je potřeba si na to zvyknout stejně jako je potřeba se naučit správně tapat na displej (spíš víc, než míň).
Jsem velice spokojen s tím, jak všechno rychle funguje, nic se netrhá, telefon se postupně nezpomaluje, po úvodních nastaveních se všechno ovládá z home obrazovky.
A hledal jsem telefon na maximálně půl roku, který pak budu moct klidně vyhodit.
Protože jsem platil z vlastní kapsy, nechtělo se mi logicky dávat moc peněz.
Každé dva roky dostávám v práci nový telefon.
Už dávno jsem se rozhodl, že budu chtít Android a tak nastal čas zakoupit nějaký telefon na naučení se pracovat s tímhle pro mě novým systémem.
Pouzdro bylo nutno dokoupit, případní nadšenci pro folie mají taky smůlu.
Kromě samotného telefonu a baterky obsahuje už jen nabíječku a sluchátka/HF sadu.
Ale i když jsem první dny telefon nedal z ruky a byl jsem na internetu pořád, instaloval a odinstalovával programy a jinak si s telefonem hrál, byl jsem na dni a půl.
Najít zdarma jinou použitelnou je teror.
Navíc baterie kolikrát hlásí vybití na třeba 30%, ale pokud pak telefon leží nějakou dobu na stole a nepoužívám ho, baterie se jakoby sama dobije na třeba 40% (byť je to samozřejmě technický nesmysl).
Používám tři plochy, dvě krajní zůstávají prázdné.
Hlasitost vyzvánění je za začátku opravdu slabá, v tramvaji asi neuslyšíte.
Nečekal jsem zázrak, ale stal se.
Tato aplikace dovede s překvapivou přesností mj. určit frekvenci tepu člověka.
Společnost 3M byla jednou z prvních, která uvedla mobilní miniprojektor.
Těžko říct, jaká technologie a jaký přístroj se stane hitem a který zmizí v propadlišti dějin.
Vlastní hlasové ovládání do mobilních zařízení implementují také samotní výrobci telefonů.
Zní to bizarně, ale v této oblasti se událo velké množství úspěšných experimentů, které vyústily např. ve známý mindball.
Mobil lze v některých případech využít jako náhradu za doktora.
Zatím je řeč pouze o operačním systému Android, ale je jen otázkou času, kdy některý z výrobců přijde s podobným konceptem v kombinaci s "dospělým" OS.
Realitou je také technologie, umožňující díky čipu připojenému k nervům v těle člověka ovládání elektroniky, např. umělé pohyblivé ruky.
Promítaný obraz by mohl v budoucnu sloužit i jako dotyková plocha.
Přesněji řečeno v podobě zařízení, které je brýlím podobné.
Jisté však je, že vývoj neustane, vždy je co zlepšovat, vždy se dá vymyslet něco nového.
Nic jako konec vývoje neexistuje, takže otázka zní: Jaký je další směr?
Jak dlouho ale toto zmenšování může pokračovat?
Vyrobila a představila ho společnost Google.
Pro práci je však desetipalcová placička nevhodná.
Brýle mají také kamerku, kterou je možné fotit, nebo natáčet video.
K dispozici jsou kdykoliv tři zařízení – mobil, tablet a netbook.
Displej je část mobilu, která vyžaduje nejvíce elektrické energie.
Mobily jsou čím dál výkonnější, přesto tenčí a tenčí.
Pokud někomu přijde pohled na telefon fádní, máme pro něj dobrou zprávu.
V budoucnosti se v mobilním světě objeví mnohem více softwarových i hardwarových funkcí.
Kdyby měla promítací zařízení většina nových telefonů, mohli bychom pohodlně sledovat filmy zobrazující se s velkou úhlopříčkou obrazu třeba na zdi.
Stejně jako Transformer Prime má odnímatelnou klávesnici.
V blízké budoucnosti budeme moci telefon ovládat i gesty před kamerou, pohybem očí atd. Později možná i prostřednictvím mozkových vln.
Jak bude vypadat mobil za 5 let?
Mobil brzy dokáže pouze z vašeho dechu poznat, zda netrpíte nějakou chorobou, třeba nádorem.
Velkým pokrokem v koncentraci funkcí do jednoho přístroje jsou především tablety Asus Transformer s odnímatelnou plnohodnotnou klávesnicí.
Hlavní výsadou Mirasolu je extrémně nízká spotřeba, čitelnost na přímém slunci a výborný kontrast.
Mirasol je revoluční typ displeje, který v sobě snoubí vlastnosti dvou technologií - LCD displeje a displeje s elektronickým inkoustem známého např. z čteček Kindle.
Obdobné služby k ovládání hlasem fungují i na některých konkurenčních OS.
Přestože je telefon výkonově a paměťově dostatečně vybaven, nabízí Správce úloh, kde můžete ukončovat běžící procesy, na druhé záložce odinstalovat nepotřebné aplikace a na poslední zjistit, jak jste na tom s volným místem.
Pokud je pro vás otázka výdrže zásadní, možná aspoň částečně pomůže úsporný režim.
Pohotovostních obrazovek můžete mít až 7, hlavní může být kterákoliv z nich.
Po připojení k počítači se telefon nebude hlásit jako Mass Storage, ale jako multimediální zařízení (MTP) nebo fotoaparát (PTP).
Po klepnutí na první položku zprava mezi přepínači si můžete vybrat z dvanácti různých nastavení, která chcete v notifikační liště mít.
S telefonem pořídíte video s rozlišením až fullHD.
Na každé ploše bohužel straší vyhledávání, které nejde odstranit, není to totiž klasický widget ale součást plochy.
Nejste ničím limitováni, klidně tam mohou být všechny, pořadí si také určujete sami.
Texty v nabídkách se mohou zobrazovat ve třech různých fontech a čtyřech velikostech písma.
Tapetu zamknuté obrazovky lze zvolit odlišnou od té, která zdobí jednotlivé pohotovostní obrazovky.
Backup se postará o zálohu a případné obnovení dat, díky aplikaci Finance máte přehled o dění na světových trzích.
Abyste se v nabídce neztráceli, lze zvolit úspornější zobrazení, které na každou stránku dostane třicet ikon.
Podobně jako u Samsungu můžete v určitých situacích (pokud jste to v nastavení povolili) ovládat telefon pouhým pohybem.
Ve spodní části obrazovek najdete vstup do hlavní nabídky, který může doplnit až pětice dalších zástupců, případně složek.
Na druhé záložce jsou v pořadí, jak jste je nainstalovali.
Zásahy od LG nejsou nijak markantní a celkově jsou spíše k dobru, snad jen bez toho vyhledávání na každé obrazovce bychom se obešli.
V horní části můžete vybírat ze tří typů hodin a dvou kalendářů, ve spodní části můžete mít až čtveřici rychlých voleb.
Po instalaci nových aplikací by se to ještě dalo i pochopit, stává se to ale i bez předchozí návštěvy Google Play.
Obrázky jsou vcelku ostré, ani barevně na tom není zle, na své protivníky ale ztrácí.
Při běžném používání počítejte s jednodenní výdrží, náročnější majitelé možná nepohrdnou doplněním šťávy během odpoledne.
I když telefon disponuje dostatečným úložištěm, dává LG uživateli možnost některé aplikace dodané výrobcem odinstalovat.
Ten se může aktivovat při 10, 20, 30, nebo 50 zbývajících procentech akumulátoru a umí omezit veškeré zbytné žrouty energie.
Zde nejde ani tak o místo, k čemu mít v telefonu programy, které nepoužíváte.
Obdobně jako u řady jiných telefonů lze nastavit výchozí režim při připojení, nebo se Optimus pokaždé zeptá.
Naladit si telefon po vizuální stránce by tedy neměl být problém.
Prvních změn si všimnete už na zamknuté obrazovce.
HTC je o něco lepší, Samsung oběma o velký kus uniká.
S telefonem se dá sice dostat až na dva dny (první den ráno z nabíječky, druhý den navečer zpět), to ale telefon skoro nebudete používat, maximálně sem tam zkontrolujete e-mail, vyhledáte něco na internetu a hovory budou v řádu minut.
Na obou záložkách lze měnit pořadí jenom ručně, abecední (ani jiné) řazení telefon neumí.
Prostředí celkově zaslouží pochvalu, nabízí široké možnosti personalizace, svižně reaguje, nikde se nic nezasekává.
Během testu se Optimus sám přihlásil s aktualizací a to opakovaně.
Kvalitní konstrukce není výsadou jen nejvyšších tříd.
Pokud náhodou někde zahlédnete model Nokia 111 a bude vám připadat podobný, vězte, že jde až na drobné designové odlišnosti o ten samý telefon, který navíc přidává pouze podporu pro druhou SIM kartu.
Nejdůležitějším parametrem zůstává cena, tento mobil budete kupovat jako záložní pro případ, že váš hlavní mobil ztratíte nebo jej nebudete chtít brát na místa, odkud by se už nemusel vrátit.
Při spíše sporadickém používání telefonu se její výdrž prodlouží i na týden.
Jejich kvalita je nevalná, což můžete posoudit z následujících ukázek.
Kdyby foťáček v telefonu zcela chyběl a díky tomu mohla cena zařízení klesnout, byť jen o sto korun, bylo by to možná lepší řešení.
Nabízí navíc Bluetooth a jednoduchý internetový prohlížeč.
I do menší dlaně tedy vejde bez problémů.
Méně náročný uživatel, který se na internet připojuje sporadicky, by to však nemusel vnímat jako nedostatek.
Telefon vzhledem ke své kategorii podává naprosto dostačující zvuk a bez problémů zastane funkci levných jednoúčelových MP3 přehrávačů.
Fotoaparát je v Nokii 113 vyloženě do počtu.
Domovskou obrazovku si navíc můžete přizpůsobit a umístit na ni například odkazy na aplikace.
Potěší dobrou výdrží i jednoduchým prostředím.
Ke klávesnici nemáme žádné výhrady.
Interní paměť nabízí prostor pouhých 16 MB, proto hlavním paměťovým médiem bude nejspíše microSD karta, kterou v balení sice nenajdete, ale můžete si dokoupit exemplář až do velikosti 32 GB.
Samotná tlačítka mají přiměřenou velikost, jsou od sebe dostatečně odděleny a dobře se mačkají.
Kvalita zobrazení je na nízké úrovni, avšak vzhledem na kategorii telefonu to nepovažujeme za nedostatek.
Nokia 113 dále nabízí jen základní funkce.
Potěší přítomnost FM rádia s RDS a funkcí nahráváním, nebo hudební přehrávač.
Foťák zvládne dokonce i natáčet video v rozlišení 176 × 144 bodů, ale k prohlížení jinde než na mobilu je video kvalitou naprosto nedostačující.
MicroUSB konektor, jak jsme si řekli na začátku přítomen není, proto budou přenosy dat z/do zařízení o něco krkolomnější.
Nokia 113 patří do kategorie nejjednodušších mobilních telefonů.
Prodává se ale i celočerná varianta.
Vyzvednout musíme přítomnost 3,5 mm jacku, díky kterému k telefonu připojíte jakékoliv běžné hudební sluchátka.
Jednoduchá Nokia 113 nabídne jen základní funkce.
S Nokií 113 se připojíte i na internet, konektivitu v tomto případě zajišťuje připojení GPRS a EDGE.
Pod baterií je umístěna microSD karta, což je velmi nepraktické, pokud bereme v úvahu fakt, že telefon nemá microUSB konektor.
Hrany telefonu jsou prosty jakéhokoli tlačítka či konektorů s výjimkou horní stěny, kde najdete 3,5mm jack pro připojení sluchátek a 2 mm konektor nabíječky.
Po odnětí zadního krytu se vám naskytne pohled na 800mAh baterii, která udrží telefon v provozu více než čtyři dny.
Naopak se nám líbí, že Nokia ani u naprostých lowendů nepodcenila kvalitu továrního zpracování, vše sedí na svém místě a plasty jsou řádně vylisovány.
Aktualizovat schránku přijatých e-mailů můžete i automaticky a sama aplikace vám oznámí, že upozornění na příchozí e-maily bude aktivní i při jejím vypnutém stavu.
První, čeho si všimnete, je čtveřice rychlých přepínačů pro mobilní data, bluetooth a vyzváněcí profily.
Druhá ze záložek nabídne třídění mediálních souborů podle interpreta, alba a žánru.
Telefon má předinstalovanou aplikaci pro rádio s funkcí RDS.
Kalendář je podobně jednoduchou aplikací – nabídne pouze měsíční náhled a graficky jednoduché znázornění události v podobě zelené šipky v ten den, na který je nastavena.
Tento způsob práce se dvěma SIM používá v současnosti drtivá většina mobilů vybavených touto funkcí a říká se mu Dual Standby.
Ten totiž disponuje rozlišením pouhé 2 Mpx a tedy schopností pořídit fotografie o maximální velikosti 1 600 × 1 200 bodů.
Nokia letos v září představila lehce vylepšené nástupce telefonů Asha 305 a 306 – dvojici modelů Asha 308 a 309. Rozdíl mezi těmito dvěma generacemi není na první pohled skoro znát.
Na pravém boku nalezneme kolébkové tlačítko pro ovládání hlasitosti a zamykací tlačítko, na tom levém slot na druhou SIM kartu u modelu 308 a pro oba testované modely společný slot na microSD kartu.
Při tvorbě nového záznamu v kalendáři můžete nastavit datum, opakování, signalizaci a čas signalizace.
Všechny konektory (3,5mm jack, microUSB konektor a standardní 2mm konektor pro Nokia nabíječku) umístili inženýři z Nokie na horní hranu telefonu.
Přední strana je osazená pouze dvěma hardwarovými tlačítky pro přijmutí a odmítnutí hovoru.
Tou lze rozšířit interní 128MB paměť o dalších až 32 GB.
Zůstáváme tedy na úrovni hloupých telefonů.
Budík lze nastavit u Nokií Asha 308 a 309 pouze jeden a nastavit u něj lze pouze opakování, tón signalizace a opětovné buzení.
Ta prozradí něco málo o síle telefonního signálu obou SIM karet v případě Ashy 308, o síle Wi-Fi vás informuje u Ashy 309. Samozřejmostí jsou informace o stavu baterie či aktuálním operátorovi.
Podání barev působí věrohodně a reálně.
Tím přicházíme o praktickou vlastnost povrchů s texturou, které tolik nepřitahují otisky.
Opět bude řeč o obou modelech Asha 308 a 309 zároveň, jsou totiž naprosto identické, až na přítomnost funkce dualSIM u 308, resp. modulu Wi-Fi u 309.
Barevné varianty se nabízí u každého z modelů dvě – Ashu 308 koupíte ve zlaté nebo černé, Ashu 309 rovněž v černé, popřípadě bílé se stříbrným rámečkem kolem displeje.
Absence proximity senzoru je vyřešena zamknutím displeje během hovoru.
K procházení internetu slouží Nokia Browser, který na každé stránce prozradí, kolik musel stáhnout dat pro její načtení.
Asha 309 dostala oproti své sestře 308 navíc Wi-Fi.
Nokii Asha 308 a 309 si rozhodně nebudete kupovat kvůli fotoaparátu.
Tady budeme leštit často.
Displej je sice citlivý dostatečně, menší úhlopříčka ale může zavinit občasné překlepy.
Váha byla proti předchozí generaci navýšena o necelých 10 gramů, ani výsledných 104 g se ale nepronese a kapsu rozhodně neutrhne.
Zda stojí za to připlatit si za mírně lepší výbavu, zjistíme v naší recenzi.
Rozměry telefonu 110 × 54 × 13 mm charakterizují kompaktní tělo, mobil se drží pohodlně.
Poslední z přepínačů se liší podle modelu – Asha 308 nabídne rychlé spuštění SIM manažera, 309 zase zapnutí/vypnutí Wi-Fi modulu.
Pod zadním krytem se ukrývá baterie o kapacitě 1 110 mAh, která zajistí 3 až 4 dny středně intenzivního provozu, a slot na běžnou SIM kartu.
Levý bok dostal netradiční slot pro druhou SIM kartu.
Osazená baterie typu BL-5C má kapacitu 1 020 mAh.
Abyste se mezi nimi lépe orientovali, jednotlivé SIM si můžete pojmenovat.
Zašuměné snímky trpí neostrostí, standardně se navíc fotí na výšku a spoušť je pouze na displeji.
Hmatová odezva klávesnice je však dobrá, mobil reaguje promptně, navíc o nic nepřijdete ani ve tmě, jak krásně září.
Pravá strana obsahuje dvojtlačítko hlasitosti a menší posuvník zámku displeje a tlačítek.
Fotky se ukládají v Galerii, pořádek zajistí zobrazení v časové přímce, usnadní i procházení.
Pod displejem čeká dvojice hovorových tlačítek, tradiční klávesa vstupu do menu chybí.
Další dualSIM od Nokie přichází s vysouvací konstrukcí a základními funkcemi.
Přes připojená sluchátka se rádio dá pustit do hlasitého reproduktoru.
Zcela nahoře se vedle sebe srovnaly konektory nabíječky,3,5 mm jack a microUSB.
Telefonu by si měli všimnout hlavně zájemci od dualSIM telefon, kteří za něj nechtějí dát mnoho peněz a přitom chtějí něco více stylového než obyčejný telefon klasické konstrukce.
S dnešní testovanou novinkou Nokií C2-06 Touch & Type jsou designově totožné.
Data lze přenášet přes GPRS nebo EDGE.
Líbit se bude dotekový displej a (místy až příliš) lesklé tělo.
Telefon koupíte jak v testované černé variantě, tak v odstínu fialové a béžové.
Pokud máte každou simku od jiného operátora, můžete jako jméno zvolit přímo jejich název, v případě stejného poskytovatele služeb je dobré karty odlišit výrazněji, abyste omylem netelefonovali za nevýhodnějších podmínek.
Mobil není rozhodně žádným střízlíkem, více než 100 g se vtěsnalo do malého baculatého těla se zaoblenými hranami.
Za dualsimovou C2-06 zaplatíte aktuálně kolem necelých 2 a půl tisíce korun.
Pokud nebudete jednu upřednostňovat, vždy před vytočením/odesláním se telefon zeptá, kterou SIM použijete.
Vysouvací konstrukce mají tu výhodu, že v zavřeném stavu můžeme vyzdvihnout kompaktní rozměry.
Hovory můžete efektně přijímat otevřením krytu, hlasitost sluchátka je určitě v normě.
Za dvířky se tak nabízí slot pro zacvaknutí SIM.
Dobře dosáhnete i na horní řadu tlačítek, vrchní díl konstrukce tomu nebrání, jak tomu bývá u některých jiných vysouvacích telefonů.
Do startu máte 2GB kartu od výrobce zdarma.
Přímo pod ní se zabydlel slot SIM 1 pro primární SIM kartu a také zásuvka microSD karty.
Obraz displeje není zcela ostrý, vidět je rastr, ovšem co si v této cenové hladině asi víc přát.
FM tuner nabízí automatické ladění a ukládání stanic v okolí, RDS a automatické přelaďování funguje také.
Sekundární SIM karta se potom do telefonu dává zboku a můžete ji vyměnit i bez nutnosti vypnutí telefonu.
Nokia C2-06 je tu hlavně pro telefonování a posílání zpráv, proto neočekávejte třeba podporu 3G sítí nebo snad Wi-Fi.
Tabletů s Tegrou 3 v nitru je jako šafránu a té hlavní vlny se zřejmě dočkáme až na CESu zhruba v době vydání tohoto čísla Computeru.
Zabírají však mnohem výše a tam, kde bylo u předchůdce potřeba přitlačit, stačí u Primu jen lehce stisknout.
Tím posledním na základně je kloub pro uchycení tabletu.
Kloub byl mírně přepracován, tablet v něm má jen malou vůli, ale zároveň se zhoršil úhel otevření.
Zaostřit na konkrétní místo můžete prostým ťuknutím na displej.
Nový Prime kombinuje to nejlepší z iPadu 2 a prvního Transformeru.
Očekávána je také verze s přídomkem G obsahující 3G modem.
Psaní je díky tomu pohodlnější a nedochází k vynechávání písmen.
Profil se ztenčuje směrem k uživateli, povrchům vládne elegantně vypadající kov a konstrukční provedení je dovedeno téměř k dokonalosti.
Větší rychlost poznáte i na načítání a vykreslování webu, kde Tegra 3 vede proti předchůdci asi o 55 %.
Na základně už je pouze čtečka karet typu SD nebo MMC a poněkud netradiční nabíjecí konektor.
Jestli první Transformer připomínal klasický netbook, inovovaný Prime lze nejlépe připodobnit k aktuálnímu trendu ultrabooků.
Pro srovnání herních kvalit posloužil optimalizovaný Shadowgun a Grand Theft Auto III s upraveným konfiguračním souborem pro vysoké detaily, se kterými už si Tegra 2 plynule neporadí.
Zařízení můžete zakoupit v testované šedé nebo zlaté variantě za 15 990 Kč.
Nebojím se jej tedy označit za nejlepší tablet s Androidem současnosti.
Obě hry vypadají na Transformeru Prime výtečně, fungují samozřejmě naprosto plynule.
Nechybí podpora více dotyků současně pro rolování stránky, dokumentu nebo ploch na výchozí obrazovce.
Její rozložení i zpracování plně odpovídá prvnímu Transformeru, změnil se však stisk.
Při odpojení docku klesne výdrž asi o 40 %.
Za tuto cenu bude ve výbavě buď 32 GB interní paměti a dokovací stanice nebo celých 64 GB, ale dock budete muset dokoupit zvlášť – počítejte s příplatkem okolo tří tisíc.
Jedním z prvních je pokračovatel úspěšného hybridního tabletu, Asus Transformer Prime, který ke staršímu modelu přidává krom porce výkonu navíc také přesně to, co mu chybělo: malé rozměry, nízkou hmotnost a elegantní design.
Vypínač se přesunul k mikrofonu na horní hranu, díky čemuž si jej nebudete plést s kolébkovým tlačítkem hlasitosti, které zůstalo na levém boku spolu s microHDMI, slotem pro karty microSD a druhým z mikrofonů.
Psaní stále není úplně dokonalé a odezva kláves je spíše z levnějšího kraje.
Asus EEE Pad Transformer Prime TF201-1I099A 64GB zlatý lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Současné hry šité na míru Tegře 2 rychleji nepoběží, skutečný výkon nové platformy ukáží až nové tituly, které se již pomalu objevují, a hned několik dalších je očekáváno na začátek roku 2012.
Naštěstí není nijak zakrytý, takže jej lze pohodlně používat bez manipulace s neforemnou krytkou.
Přispívá tomu i hmotnost 586 g, tloušťka pouhých 8 mm a šířka, která se od minulé generace snížila o dobrý centimetr.
Ten je nově celý kovový včetně zobáčků, které se zacvakávají do těla tabletu.
Celé zařízení je kompaktní a dobře se drží v ruce.
Touchpad odhodil samostatná tlačítka a nově jej lze stisknout v levém a pravém dolním rohu.
Jako profíci by jste to měli mít opravdu lépe vychytané.
Podívejte se na něj a udělejte si názor sami.
Co se týče videa celkově.
Natáčíte s málem světla, sice v 1080p, ale rozostřené a díky absenci více světla to působí celkově tmavě.
Pokud byla nastavena v zařízení klávesnice Samsung, měla bluetooth klávesnice české rozložení.
Běžný pracovní projev obou tabletů byl v podstatě totožný.
V minulých hodinách rozvířily internetové diskuze zprávy ohledně (ne)dostupnosti aktualizace na Win.
Cena ve stejný den začínala na 13 490 korunách.
Bohužel jiný vhodný doma nemám.
Nejdůležitější je pro mě mezi těmito úpravami možnost změny klávesnice.
Pokud jsem nastavil Smart Keyboard, klávesnice se začala chovat, jako by měla anglické rozložení.
Je těžké říct, který je lepší.
Ten zatáh to a ten zas tohle, a všichni dohr.
Rozhodnutí zda je to cena vysoká, či nikoliv necháme na vás.
Budu se ze všech sil snažit, aby video příště dopadlo lépe.
Můžete se s námi pak v komentářích podělit o to, jak na vás testované tablety působí, jak vám vyhovují jejich rozměry, případně co byste na nich vylepšili.
Přínos HD jsi očividně nepochopil (ne, nejde o více informací-k odečtění na stejné ploše).
Vyvíjíte mobilní aplikace pro Android, iOS, HTML5 nebo WP?
Externí klávesnice měla jednu zajímavou vlastnost.
Problém může být v tom, že denně využívám Galaxy Nexus (taktéž vyráběný Samsungem), který má úhlopříčku 4,65″ a do 7″ tabletu tak už nemá daleko.
Proto bych z těchto dvou volil Galaxy Tab 7.7, který má poměr stran 16:10, oproti 16:9,3 u menšího Galaxy Tabu 7.0 Plus.
Dostali jsme možnost otestovat dva tablety najednou.
Pokud budu prezentvoat svůj osobní názor, je 4:3 ideální.
Aby se tam vešlo milión ikonek a zmatku bez řádu? jsme se vrátili o 20 let nazpět?
Pokud bych měl porovnat systém Android Honeycomb, na těchto malých tabletech od Samsungu, a iOS 5.1, který jsem měl možnost vyzkoušet na novém iPadu, musím říct, že jsem ve slepé uličce.
Vyšší rozlišení u 7,7″ tabletu se projevilo jemnějším obrazem, na druhou stranu displej v šeru až příliš září i na nejnižší stupeň podsvícení.
Asi nechápeš, buď jsi mladej nebo prostě jinej.
Apple prý krátí práva českých spotřebitelů.
Menší tablet (nejen) mi připadá příliš úzký.
Pokud nečekáte od mobilu víc, budete s LG S310 prodávaným (někde i pod romantickým názvem Rosemary) za sedmnáct stovek spokojeni.
Základní nabídka telefonu nepřekvapí ani naprostého nováčka.
Jako by tohle LG opsalo nejen rozložení barev, ale i kovové provedení.
V normálním provozu při běžném telefonování můžete počítat přibližně s pěti dny výdrže na jedno nabití, což rozhodně není špatné.
S310 je stvořeno pro konzervativní uživatele, kteří nedají dopustit na klasickou konstrukci, na výbavu se už tolik nehledělo.
Takové je i LG S310.
V LG S310 byste marně hledali nejaký operační systém známý ze smartphonů, je to obyčejný hloupý telefon.
Jelikož LG S310 nenabízí příliš mnoho funkcí, které by mohly využívat baterii, nepřijde nám výrobcem uváděná doba pohotovostního režimu 800 hodin příliš nadsazená.
Nic nevrže ani nevydává jiné zvuky než případný navolený tón kláves.
Co se týče přenosu dat, LG S310 podporuje bluetooth a USB spojení, samozřejme také GPRS a EDGE pro bezdrátové operátorské přenosy.
Elegantně provedený telefon, který má třímegapixelový fotoaparát a podporuje EDGE.
Do něj hraje i FM rádio, které má zabudovanou anténu přímo v těle telefonu.
Co se týče displeje, LG S310 vsadilo na klasický nedotykový TFT displej s úhlopříčkou 2,2" a rozlišením 176 × 220 bodů.
Snad proto je LG S310 ve srovnání se zmiňovaným konkurenčním modelem mnohem lehčí.
Alespoň tedy při pohledu zepředu.
Pokud byste neznali rok jeho zrození (2011), klidně byste si mohli myslet, že jde o několik let starý model.
To platí i pro aplikace Facebooku a Twitteru.
V éře dotykových mobilů potěší, když výrobci zařazují do nabídky i telefony s klávesami.
Chybí také Wi-Fi nebo 3G, takže toto LG si určitě nepořizujte pro brouzdání na internetu.
Abychom ale LG nekřivdili, dostane alespoň bod za čitelnost displeje na slunci.
Vzoru klasického rozložení se drží i umístění tlačítek na ovládání hlasitosti na pravé boční straně.
V černo-stříbrném provedení na první pohled připomíná úspěšného staršího matadora konkurenčního výrobce Nokia s rodným číslem 6300.
Pokud vážně uvažujete o využívání hudebního přehrávače, měli byste začít uvažovat také o koupi paměťové karty.
Pro pořádek, třetí rozměr je 48 mm.
I když klávesnice pomalu ustupují dotykovým displejům, LG S310 z ní udelalo jednu ze svých předností.
Budete se muset obrnit trpělivostí, protože rychlost přenosu dat není nijak závratná.
S rozměry 114 mm na výšku rozhodně nečekejte žádné miniaturní vydání mobilu, díky pouhé 11mm tloušťce však telefon vcelku pohodlně padne do ruky.
Bohužel ale chybí jakékoliv rychlejší datové technologie, jako je třeba Wi-Fi nebo podpora 3G sítí.
U každého profilu vybíráte melodii, ticho/zvonění, hlasitost a vibrace.
Slabší výkon v kombinaci s menším displejem a rozumně koncipovanou baterií mají za následek (při slabším provozu) i třídenní výdrž na jedno nabití.
Pozici aktuální obrazovky najdete až u samého spodního okraje displeje v podobě několika barevných čárek.
Notifikační lišta bohužel nenese žádné přepínače bezdrátových modulů ani jiné funkce, ty je potřeba (chcete-li je mít po ruce) umístit na některou z pohotovostních obrazovek ve formě widgetu.
Nad tímto indikátorem je čtveřice ikon, která zůstává neměnná na všech obrazovkách.
I tak ale dedikovanou spoušť chválíme.
Aplikace počítá kroky, měří čas, zaznamená trasu a určí i počet spálených kalorií.
Pohotovostních obrazovek můžete mít až sedm, nelze mezi nimi procházet cyklicky.
Fotoaparát disponuje sice hardwarovou spouští, neumí ale autofocus, takže tlačítko má jen dvě polohy – stisknuto/nestisknuto.
Její cenovka se pohybuje kolem čtyř tisíc korun, což by dokázalo ospravedlnit vyšší odolnost.
Kromě obvyklých informací o čase, datu a operátorovi se zobrazuje i nejbližší událost v kalendáři a přepínač zvuků.
Defy Mini umí otočit zobrazení i na pohotovostních obrazovkách (stejně tak v hlavní nabídce) při otočení telefonu naležato.
Praktické aplikace dostupné z Dashboardu lze spouštět i samostatně.
Nenabídne toho sice mnoho, nejste ale omezeni mnohdy jen dvoupolohovým nastavením vyzvánění zapnuto/vypnuto.
Její ovládání sice neumožňuje více různých intenzit svitu jako třeba konkurenční HTC, i tak ale Motorolu chválíme, ne u všech telefonů s bledskem se jejich výrobce obtěžuje tuto šikovnou a užitečnou funkčnost implementovat.
Kromě klasických androidích widgetů nabídne Motorola ještě devět vlastních.
Po nastavení výšky a váhy stačí spustit GPS, odstartovat stopky a vyrazit.
Telefon sice snese určitě víc než běžné telefony, jakémukoliv opravdu drsnému zacházení bych se ale raději vyhýbal.
Jestliže vám běžný telefon nevydrží a vyžadujete opravdu odolný kousek, raději si připlaťte a sáhněte po Xperii Active.
Každý Android má přehrávač hudby a prohlížeč obrázků i videí v podobě galerie.
Pod pojmem práce zde myslíme jenom čtení, editaci nebo vytváření nových dokumentů tato verze nezvládne.
Běžecky založení majitelé Motoroly přivítají aplikaci Dashboard.
Ve spodní části obrazovky je čtveřice rychlých voleb (funkce mající určitou souvislost s běháním), na výběr máte polohu, hudbu, diktafon, tísňové volání, rádio, fotoaparát a kompas.
Pokud nezbytně nepotřebujete „odolný“ telefon, nabídka podobně vybavených modelů je poměrně široká a mnohdy dostanete za stejnou cenu větší výkon nebo aspoň lepší fotoaparát.
Co se na Androidu nevidí zas tak často jsou vyzváněcí profily (aplikace Režim vyzvánění).
Možnosti nastavení jsou spíše střídmé, hodně irituje zvuk uzávěrky.
Pravá představuje vstup do hlavní nabídky, zbylé tři je možné změnit.
Tady Motorola hodně zaváhala, u levnějších telefonů lze fotoaparátu leccos odpustit, ostrost, barvy, šum, přepaly, pokud ale nezvládne jediný použitelný snímek, telefon to zbytečně sráží.
Kromě práce s dokumenty umí tento balík suplovat i funkce souborového manažera.
Ani Motorola nenechala tento telefon pouze s nativním systémem, Android 2.3.6. zde má grafickou nadstavbu MotoSwitch 2.0.
Telefon ale nemá problém s většinou aktuálních her.
Zadní reproduktor je po nedávné SW opravě dostatečně hlasitý a ani kvalita není špatná, každopádně na poslouchání muziky bych ho stejně jako ostatní nepoužil.
Zde se tedy opravdu není čeho bát.
V telefonu dále najdete docela povedený souborový manažer, s jedničkami na trhu se srovnávat nedá, ale na běžné úkoly stačí.
Na aplikace máte zabudovanou paměť o velikosti 2,7 GB.
Recenzi začnu od toho hmatatelného, tedy hardwaru.
Samotné dílenské zpracování telefonu působí velmi hodnotně a kvalitně, ale pokud telefon začnete důkladně promačkávat a ohýbat, tak se dočkáte nepříliš příjemného vrzání.
Dostanete klasicky nabíječku s kabelem a pecková sluchátka v barvě telefonu.
Ta je rozdělena na zhruba 700 MB část jako hlavní systémová a zbylé 2 GB jsou pak označovány jako vnitřní SD karta.
Fotoaparát s rozlišením 5 Mpx fotí dobře a ani při prohlížení fotek na PC si nevšimnete žádného výrazného rozmazání a dalších věcí, samozřejmě přibližovat fotky moc nejde, pak už je průměrná kvalita znát.
Horší je to ovšem s čitelností na přímém slunci, zde dostává Huawei pěkně zabrat a ani s maximálním jasem toho moc neuvidíte.
Jedná se o typ TFT IPS a opět se ani zde nešetřilo.
Výrobce dále přibalil jednoduchý poznámkový blok a Documents To Go, jedná se ale pouze o trial verzi, takže slouží pouze k prohlížení dokumentů.
Těch pár nedostatků vyřeší alternativní aplikace a případně můžete stáhnout rovnou nový launcher a nastavit si přesně to, co potřebujete.
Slíbena je ale aktualizace na nejnovější ICS někdy v následujících týdnech.
Fajn je také přední informační dioda, která zvládne velké množství barev.
Nesmím opomenou zmínit ani dobrou výdrž.
Je ovšem nutné brát v potaz cenu telefonu a jsem rád, že se přednostně šetřilo na příslušenství.
Zahrajete si tak třeba Shadowgun, Modern Combat 3 a nebo GTA III. Prostředí telefonu také zvládá plynule, občas se ale přechod na další plochu mírně přisekne.
V telefonu najdeme samozřejmě Android, konkrétně ve verzi 2.3.6.
Co se týče tlačítek, tak ta jsou pogumovaná a působí pevným dojmem, takže nějaké samovolné zvýšení hlasitosti při pohybu pravděpodobně nenastane.
Potěší také přítomnost LED přisvětlovací diody.
Co jsem tak zjišťoval, toto vrzání není u každého telefonu, také ale můj není unikátní v tomto směru.
Pokud použijete třeba alternativu pro sms aplikaci, tak je možné po prvním odemknutí navolit, aby se zapínala ona, ale toto bohužel už nefungovalo u aplikace pro fotoaparát, kde bych to ocenil mnohem více.
Kde už se znatelněji šetřilo, tak to je dodávané příslušenství.
Případně dotazy pište na mail (paradise@codgame.
Přechod mezi plochami doprovází 3D efekt otáčející se krychle, což je sice pěkné, ale opět není možnost vypnutí.
Baterie je při dobíjení ze sítě plná zhruba za 2 a půl hodiny.
To je fajn, horší je, že si zde nemůžete absolutně nic nastavit.
Navíc ji lze pomocí speciálních aplikací nastavovat i bez root práv, takže můžete mít pro každé různé upozornění jinou barvu.
Troufám si odhadnout, že mobilní platby budou v následujících letech na vzestupu, je ale brzy mluvit o revoluci v platebním segmentu.
V automatickém režimu jsou nákupy do 500 Kč provedeny bez zadání PIN.
Telefonica O2 na českém trhu prošlápla cestu dalším subjektům.
Po delší době se v bankovnictví objevil segment, který může ještě více oživit platby kartami.
Pak převzal moji stávající SIM kartu, kterou naklonoval na speciální NFC SIM kartu (je jedno, jestli máte tarif, nebo předplacenku).
Pro vyzkoušení plateb v mobilu ale stačí první dva body.
Platební karta na SIM je pak napsána na anonymního uživatele ve formátu NT0000/PRAHA.
V aplikaci můžete vidět transakční historii, která se ukládá na SIM kartu a má pouze informační význam.
Já jsme pro testovací účely musel vyplnit registrační formulář O2 a Komerční Banky - souhlas s postoupením kontaktních údajů pro budoucí kontaktování za účelem nabízení služeb.
Mobilní aplikace má poměrně jednoduché uživatelské rozhraní, platit můžete dvěma způsoby.
Podporu bezkontaktních plateb poznáte i na samotných platebních terminálech v podobě ikony pruhovaného kužele.
NFC SIM kartu jsem si pořídil v režimu na zkoušku, kdy Komerční Banka dává k dispozici 250 Kč k vyzkoušení plateb.
K jednotlivým položkám si můžete připsat poznámku, abyste měli do budoucna přehled.
Nyní již mobilním platbám nic nestojí v cestě, můžeme tak očekávat postupnou podporu obdobných platebních systémů, přibývat budou i další operační systémy a nově podporované banky.
Je třeba dostavit se na pobočku KB a kartu si nechat přiřadit k účtu.
Poté stačilo zadat heslo k platební kartě (alternativa k PINu na plastových platebních kartách) a instalace byla hotová.
Zaplatit mobilem je rychlejší než počítat drobné a terminálů přibývá.
Abyste měli do budoucna ponětí, za co jste platili, můžete k platbě přidat textovou poznámku.
V případě nesnází můžete využít integrovanou nápovědu a pročíst často kladené dotazy.
Koncem srpna jsme dostali teoretické informace o fungování a možnostech (čtěte zde).
Kdy přesně se dočkáme dalších podporovaných smartphonů napříč portfoliem výrobců, zatím není známo.
V případě, že byste ji chtěli propojit se stávajícím účtem, příp.
Je třeba dodat, že na SIM je umístěna „plnohodnotná“ karta včetně svého čísla, anonymního jména, data platnosti a kódu CVV2.
V manuálním režimu, který je daleko bezpečnější i proti možnému zneužití, pak zadáváte PIN při jakékoliv částce a platby si tak snáze ohlídáte.
V bezpečnějším manuálním režimu si můžete platbu předchystat tak, že si dopředu zadáte PIN.
Na webu bohužel chybí kvalitní vyhledávání, místo toho abyste si mohli vyhledat podporované prodejny v dané oblasti, vyhledáváte naslepo po subjektech a jejich pobočkách v místě vašeho bydliště.
To z vaší strany bude vyžadovat opravdu jen pár minut, v systému může být ale karta zaevidována až dalšího dne.
Vždyť platba drobných nákupů je teď daleko rychlejší mobilem, než když hledáte v peněžence drobné.
O2 na svém centralizovaném portálu Kartavmobilu.cz v tuto chvíli eviduje 2206 prodejen po celé ČR.
Ta vám v závislosti na vaší pozici ukáže nejbližší obchody akceptující bezkontaktní platby, sami si můžete vyfiltrovat i pobočky od vybraných řetězců.
Bílý disk s rozměry 160 × 160 × 69 mm je docela velký na to, aby se dal pohodlně vložit do hlavy kočárku; v postýlce by se zase hodila možnost upevnit ho na příčky.
Recenze vyššího modelu Premium, který má navíc vstup audio a možnost připojit třeba přehrávač MP3, ale nejsou v tomto ohledu zrovna příznivé.
Každá maminka se chce dobře vyspat.
Akorát to tenkrát stálo kolem 3 tisíc.
Až příliš mnoho z nich zmiňuje, že Sounds for Silence přestal najednou fungovat – viz web Toysrus.
Ten je sice, pravda, dražší, ale už ho mám.
I výdrž byla dobrá.
Tady nepomůže, místo toho odstraňte příčinu.
Zařízení lze poslat z amazon.
Sounds for Silence se nám osvědčil zejména při usínání.
Sounds for Silence dělá něco podobného jako fén: přehrává nekonečný šumivý zvuk.
Přístroj je ale skvělý v situacích, kdy dítě nemůže usnout, kdy má problém utišit se, kdy křičí už jen ze setrvačnosti nebo z nudy.
Přístroj Sounds for Silence amerického výrobce The First Years slibuje, že prostřednictvím zvuků, které vydává, dokáže utišit dítě.
Lepší by určitě bylo pozvolné ztišení, protože okamžité utlumení šumu může dítě překvapit.
Klasický bílý šum vlastně chybí.
Podobně funguje i zvuk vysavače.
Připravujete se na mateřství a chcete k tomu přistupovat zodpovědně?
Současně uznávám, že větší tělo se asi pozitivně projevuje při reprodukci zvuku.
Různé šumy v MP3 si můžete stáhnout třeba na této stránce nebo tady.
Kdo se ale spokojí s kratší a snad i hůře vymahatelnou zárukou než u českého prodejce, najde zajímavé nabídky třeba na eBay.
Lahvičky - nebezpečné hračky v rukou vašich batolat!
V přírodě ho nejvíc připomíná déšť, u něhož se vlastně dobře usíná i nám dospělým.
Například Amazon ho prodává za 22 dolarů (420 Kč), což je podle mého názoru adekvátní možnostem přístroje; bohužel bez možnosti zaslání do ČR.
Zdálo by se, že se na zařízení jako toto ani nemá co pokazit.
Jak uspat malého křiklouna?
Kromě teplého vzduchu zde hraje velkou roli zvuk fénu, neboť hlasitý šum a podobné zvuky dovedou děti uklidnit.
Takže „zvuky pro ticho“, ukažte se.
Čemu se vlastně divím?
V jedné variantě se prosazuje elektrizující tón, v další podivný robotický zvuk, v jiné zase slyším rytmické zvuky srdce připomínající těhotenský břišní monitor.
Je možné, že na každého jedince působí bílý šum nějak jinak a jiné děti na hukot Sounds for Silence nemusí vůbec reagovat.
Plastové skořápky najdeme na webu výrobce v sekci Hard Case, což není daleko od pravdy.
Rozdíl je však v barevném podání, zatímco originální pouzdra se drží původních barev Galaxy S III, pouzdra Micra Folio jsou k dispozici v červené, černé a hnědé se společným černým zadním krytem, ke kterému jsou připojena.
Cena je pak stanovena na 475 Kč.
Pouzdra na čelní straně přečnívají cca o 1-2 mm, takže při pádu displejem dolů na rovný povrch by mohla i určité části poškození zabránit.
Jedno pouzdro přeci jen vyčnívá, nese název Surround Case, a jedná se o jakousi gumovou výplň, kterou vložíte do plastové skořápky po obvodu.
Nechybí ani výřezy pro reproduktor, fotoaparát a přisvětlovací diodu.
Při běhání můžete zároveň poslouchat hudbu, protože se k 3,5mm jack na horní hraně lehce dostanete.
Musíte si však zvyknout na přidanou zátěž na ruce, stabilita pouzdra je bezproblémová, i když má poměrně malou plochu ke spojení suchým zipem.
Pokud si telefon do pouzdra vložíte správně, můžete za běhu v omezené míře se zvednutým loktem číst zprávy a e-maily, moc pohodlné to ale není.
Pouzdra výborně chrání záda, boky zařízení a rohy, čelní plochu od pohromy při pádu ale nezachrání.
Pouzdro lze upevnit na loket nejútlejším i svalnatějším osobám, plusem je i doplňková kapsa, do které lze vložit klíč od domu nebo srolovanou bankovku.
Doplňková kapsa může vypadat prakticky, v přítomnosti telefonu do něj ale strčíte jen platební kartu, možná ultratenký čistící hadřík.
Boční klávesy regulace hlasitosti a zamykací tlačítko jsou tentokrát překryty pouzdem, které pro ně má vlastní výřezy.
Pouzdro lze ručně umývat, takže případné bahno nebo nečistoty nejsou na škodu.
Ty se vám však budou ovládat trochu hůře, protože jsou pod pouzdrem hodně utopena.
Do poslední kategorie můžeme zařadit pouzdra a obaly, na které se zatím nedostalo.
Vyrobená ve spolupráci se Samsungem, přesto prodávána samostatně, různorodá pouzdra Belkin pro Samsung Galaxy S III.
Společnost Belkin se specializuje na příslušenství pro produkty Apple a pro vlajkové lodě Samsungu.
Voděodolné při ponoření sice není, ale odolá kapkám a mírnému dešti.
Do redakce dorazilo několik kousků, které můžeme rozdělit do několika skupin podle společných znaků.
Pro Galaxy S III je prostor trochu stísněn, pružný vytahovací pásek telefon vystrčí z pouzdra na dva centimetry, dál mu musíte pomoci sami.
Díky tomu však telefon drží pevně a nehýbe se.
S pouzdrem jsem si šel několikrát zaběhat a byl jsem příjemně překvapen.
Belkin Micra Folio v červené vypadá spolu s modrou barevnou variantou velmi luxusně.
Další sada pouzder spadá do kategorie gumových návleků, do kterých vložíte Galaxy S III. Pouzdra jsou pružná, takže při navlékání to nebude přímý kontakt plastů jako u pouzder Shield ale půjde o kontakt krytů telefonu s gumovým tělem.
Belkin Surround Case vypadá ve spojení s modrou Galaxy S III opravdu zajímavě.
V zavřeném stavu můžete pohodlně přes kryt upravovat hlasitost.
Místo pro klíč je opravdu malé, maximálně do něj nacpete menší klíč nebo srolovanou bankovku.
Čistě kožené horizontální pouzdro ocení především ti, kteří mají telefon rádi po ruce.
Cena se pohybuje okolo 475 Kč.
Volání bude hrazeno volajícím, měla by zde tedy platit sazba jako při volání do cizí sítě.
Hlavně vám poradí pratické věci, které vám třeba zachrání život.
Zrovna jsem byl před chvílí na kukačku v práci a přišla L112 formou datové věty.
Od 15. prosince zavede Horská služba České republiky nové, a hlavně jednotné, telefonní číslo pro případ nouze.
Nehovořím zde o hasičích, ale o lidech z L112.
A pokud budu chtít mluvit s hasičem, stejně mě z L112 musí přepojit.
Navíc mě trošku zaráží ta vaše kritika, že to je placená služba.
Našinec by měl mít zafixované čísla 150-155-158 evnt.
Operátor L112 končí na úrovni města či části obce.
Každý má svůj osud ve svých rukou.
Pokud nejde o extrémně akutní věc a místo volajícího jde poměrně snadno identifikovat, není s L112 problém.
L112 jistě přijde vhod, pokud si člověk zrovna nevzpomene na nic jiného, ale pokud má člověk trochu soudnosti a připraví se na výpravu do hor, a pokud si člověk nechá poradit, je vhodnější volat na místní linky jak policie, záchranky či horské služby.
To, že mapa nahradí místní znalost může říci jen nekompetentní osoba, která se nidky do popisovaného systému nezapojila.
Opět po několikaminutovém hovoru rezignují a přepojují a volající musí znovu líčit, kde to vlastně je.
Jedinou věc, kterou jim neupírám, jsou jazyky, ale to je tak vše.
Doporučuji zastáncům L112 někdy pohovořit s koncovými pracovišti policie, záchranky a koneckonců i hasičů a hlavně s lidmi, kteří tam pracují, nikoliv s manažery a vedoucími.
Dnes L112 zastupuje v podstatě hasiče a je to opět špatně.
Myslím si, že tímto můžeme téma uzavřít.
3: Volání na L112 se vždy přesměruje na hasiče v dané oblasti, nějaký argument ohledně místní polohy pak ztrácí na významu.
Přepojení hovoru probíhá v rámci několika sekund.
L112 je paskvil, který slouží pouze ke zdržování a jako nepodařený filtr.
Tohle jsou praktické, dennodenní zkušenosti s L112.
Operátoři na L112 akorát řeknou vyčkejte na místě, my vám někoho zavoláme.
V případě propojení na další složky se jedná o mnohavteřinové zbytečné zpoždění, kdy volající musí vše znovu opakovat.
1210 - to je nová podoba čísla Horské služby.
Jejich odbornost spočívá pouze v tom, že umí poslat nekompetentní informaci dalším složkám.
Horskou službu půjde vytočit také v případě, jestliže se budete pohybovat v příhraničí v síti zahraničního operátora, před číslo stačí vložit obligátní českou předvolbu +420.
Důležitá informace pro všechny, kteří v zimě vyrážejí do českých hor.
Obzvlast na horach jsou mista, kde ma poktyti treba jen jeden operator.
V případě, že nemáte kredit, tak se opravdu nemusíte bát zavolat 112, pomoc dostanete od kvalifikovaného personálu.
Jeho cena je 58 Kč ke všem tarifům krom nejvyššího.
Polský T-Mobile je jako z jiného světa a jeho český protějšek je výrazně dražší.
Přestože český T-Mobile obsluhuje méně než polovinu zákazníků, svými ekonomickými výsledky se může se svým polským protějškem měřit.
Dotované mobily jsou u polského T-Mobilu výhodnější a zákazníci za své peníze dostanou mnohem více služeb než u nás.
Finanční výsledky nejsou přímo srovnatelné, ještě před rokem se operátor jmenoval Era, a tak můžeme brát čísla jen od něj.
Polský zákazník za necelou pětistovku dostane ještě neomezené SMS i MMS ve vlastní síti, neomezené volání ve vlastní síti a 500 SMS/MMS do ostatních sítí v Polsku plus datový balíček se 100 MB.
Na oplátku chce operátor smlouvu na rok a půl.
A to zdaleka není všechno.
Na výrazné rozdíly mezi nabídkou českého a polského T-Mobilu upozornila iniciativa „Nechceme předražené mobilní volání“.
Je jich pětkrát víc a stojí třikrát méně.
Řeč je o tarifu za 99 zlotých měsíčně, tedy 580 Kč.
Polský regulátor přitvrdil a ceny za telekomunikace poklesly.
Z pohledu kupní síly i bohatství jsme na tom o fous lépe, ale i přes podobný politický vývoj v obou zemích se vyspělost telekomunikačního trhu v Polsku více podobá „západu“.
A konečně 300 minut do všech sítí a na pevné linky v Polsku na využití ve dvanácti měsících.
Pravdou ale je, že to není tak růžové jako v Rakousku, či jinde v západní Evropě.
To není zase tak velký rozdíl, co říkáte?
Jak by asi ohodnotili 47,7 %, které vykázal tuzemský T-Mobile?
No považte sami – za našich 495 Kč dá 300 minut do všech sítí plus bonus 100 minut měsíčně navíc na první rok trvání smlouvy.
Rakousko je srovnatelné co do území a velikosti trhu, a to i přes jeho geografické podmínky.
Neomezené SMS do vlastní sítě za dalších 175 Kč.
Současně však úřad s některými operátory vyjednal pomalejší snižování terminačních poplatků výměnou za investice do rozvoje sítí v řídce obydlených oblastech.“
Každý si může sám spočítat, že dotovaný mobil od tuzemského operátora se spíše nevyplatí, snad s výjimkou Vodafonu díky úvazku na půl roku.
Odpůrcům takového řešení je třeba připomenout, že asymetrické terminační poplatky byly v minulosti s úspěchem použity regulátory v Rakousku i Velké Británii.“
Bonusové minuty jsou do všech sítí v Polsku a na všechny pevné linky v EU.
Polský T-Mobile má aktuálně 13,4 milionu zákazníků, ten český zhruba 5,5 milionu.
Úřad pod vedením Anny Streżyńské 30. května 2011 skokově snížil terminační poplatky o 42% na 0,0966 zloty (0,56 Kč).
Operátoři mají nový hit.
Data 100 MB stojí 139 Kč.
Začali jsme úspěšně prodávat smartphony s WP.
A tento názor by takové autority nevyslovily, pokud by telefon nebyl skutečně dobrý.
V tom se za posledních pět let příliš nezměnilo.
Petr Kasa: Tohle je myslím jednoznačně otázka na naše Finské vedení, ne pro českou pobočku.
Nokia Lumia 800 je skutečně výjimečný produkt, který jednoznačně vrací značku Nokia do hry.
Dostali jsme možnost vyzpovídat Petra Kasu, šéfa české a slovenské Nokie.
Uživatelské prostředí Metro má brzy přijít i do počítačů a tabletů a také do platformy Xbox.
A samozřejmě aplikace.
Stále jsme značka, kterou mají Češi rádi.
Další důležitou mobilní službou je vyhledávání.
Myslím, že se jednoznačně ukazuje, že volba byla správná.
Nokia prodává přístroje ve všech segmentech trhu, od levných telefonů na platformě S40 až po top přístroje na platformě WP.
Petr Kasa: Oba víme, že tahle otázka musela padnout, přestože na ni nemohu odpovědět :-).
O přístrojích se zkrátka mluví jak v sociálních sítích, tak v tradičních médiích – to je důkaz, že jsme se prostě strefili do toho, co hodně lidí chce.
Proto muselo být přijato rozhodnutí a volba padla na spojení s Windows Phone.
Zkusím to vzít postupně.
Řekli jsme již dříve, že zvažujeme řadu směrů dalšího rozvoje, nicméně žádné specifické plány pokud se týká tabletů jsme dosud neoznámili.
Víte, že jsme telefony půjčili na otestování řadě nezávislých blogerů, což jsou lidé, kteří mají velmi silné názory a nikomu nic nedarují.
Má za sebou bolestivý přerod, a právě vypustila na trh první Windows telefony, které mají znamenat budoucnost společnosti.
Samozřejmě přibyly další značky, ale Nokia je stále "lovebrand".
Jedna z hlavních služeb v mobilu, kterou nabízíme zcela zdarma, jsou mapy a plnohodnotná hlasová navigace.
Petr Kasa: Od poloviny listopadu jsme se dostali z nuly k prodeji na patnácti trzích a na více než milion prodaných kusů přístrojů Nokia s Windows Phone.
Petr Kasa: Pro značku skutečně nemá smysl, aby provozovala dva operační systémy ve stejném tržním segmentu.
Ale kdybych měl hovořit alespoň všeobecně, myslím že se nám vše začíná pěkně skládat dohromady a již ve čtvrtém čtvrtletí loňského roku byl jasně vidět pozitivní trend v ekonomických ukazatelích.
Děkuji za optání, v ČR se Nokii daří velmi dobře.
V každém z těchto segmentů máme jiné konkurenty a pokud je chcete vyjmenovat, asi stačí abyste si řekl tři výrobce telefonů, kteří jsou v celosvětovém žebříčku za námi na druhém až čtvrtém místě.
Naprostá většina z nich se shodla, že Nokia Lumia 800 je skvělý přístroj - určitě má nedostatky a oni si jich všímají, ale jako celek jsou z ní nadšeni.
Mimochodem, nedávno jsme prodali přístroj na platformě S40 s pořadovým číslem 1,5 miliardy.
A jsme teprve na začátku, hybná síla po celém světě se stále více rozjíždí.
Uživatelé preferují telefony s dotykovými displeji, na kterých mohou surfovat na internetu, stahovat aplikace nebo používat pokročilého e-mailového klienta, jako je například Mail for Exchange.
Lokalizační služby jsou tedy plnou součástí telefonů z řady Asha.
Zákazníci mají o tento telefon skutečný zájem.
SA: Předně musím říct, že je úžasné vidět, jak oblíbeným telefonem byla Nokia E52 v České republice.
Nokia Asha vydrží extrémně dlouho, což zákazníci ocení.
SA: Ne, toho se nebojíme, obě řady telefonů mají růstový potenciál.
Jaký telefon byste doporučil jako jeho nástupce?
Zkrátka platí „zaplať víc, dostaneš víc“.
Co to znamená pro Nokii?
To jsou čtyři hlavní důvody, proč raději sáhnout po telefonech Asha.
Filip Kůžel: Řada telefonů Nokia Asha začínala jako „featurephone“, nyní ji však GFK klasifikuje jako „chytrý telefon“.
Asha jsou telefony s cenovkou do 99 dolarů a Lumie začínají s cenou o stupeň výš.
Asha má ohromnou obchodní příležitost nejen na současném trhu, ale také na trhu v roce 2015, kdy se předpokládá objem prodejů v tomto segmentu ve výši 28 miliard dolarů.
SA: Především musím zmínit skvělý ohlas a širokou základnu věrných fanoušků v České republice, jsem velmi rád, že jsem je mohl touto cestou oslovit, za což vám děkuji.
Viceprezident Nokie: Asha od „hloupého“ k „chytrému“
Praxe ale ukazuje, že Asha je v této kategorii velmi konkurenceschopná.
Při pohledu na globální trh s mobilními telefony zjistíte, že chytré telefony s cenovkou pod 100 dolarů (kam telefony řady Asha spadají) jsou zbožím s rapidně rostoucí poptávkou, je to tedy skvělá příležitost pro tyto low-endové chytré telefony.
A jaký je teď vlastně rozdíl mezi chytrým a „hloupým“ telefonem?
Je ještě něco, co byste chtěl vzkázat mobilmaniakům, čtenářům a fanouškům Nokie v České republice?
Telefony jsou v jiných segmentech a díky tomu oslovují odlišnou skupinu zákazníků.
V rozhovoru se Seppo Aaltonenem balancujeme mezi řadou Nokia Asha a smartphony stejné značky.
FK: Děkuji za váš čas na rozhovor a za odpovědi.
Náš prohlížeč dokáže zkomprimovat přenášená data a tím lze datový tok snížit až o 90 %.
Skvělým nástupcem může být například Nokia Asha 302 se stylovým designem a prémiovými materiály.
FK: Jaký je rozdíl mezi lokalizačními službami na telefonech Asha a na telefonech s Windows Phone?
A právě chování uživatelů je pro GFK při klasifikaci rozhodující.
Proč by si měl zákazník raději koupit telefon z řady Asha, než levný Android?
SA: Na low-endovém trhu dnes vidíte velké množství telefonů s Androidem.
Jaké jsou výhody Ashy?
Maloobchodní cenové stropy pro datové služby v současném nařízení stanoveny nejsou.
Pro nás, co platíme nejvíc v Evropě, by naplnění tohoto cíle byla pecka.
Angelika Niebler dodává: „Je to frustrující, že zákazníci hradí v éře smartphonů při cestování po Evropské unii tak vysoké ceny.“
Eurokomisařka pro digitální agendu Neelie Kroes nyní prosazuje další pokles roamingových cen v Evropské unii.
V příštích letech se dá tedy počítat s nárůstem poptávky po datech a mnohem více aktivních uživatelů by snadno nižší sazby vykompenzovalo.
Jeden přenesený megabajt vyjde dle návrhu maximálně na 20 centů (5 Kč).
Z pohledu operátorů tvoří roaming aktuálně zhruba 5 % tržeb a 7 % provozního zisku.
Ceny v Evropě se mají sjednotit.
Zatím to ale není tak horké, ale věřím, že taková doba za pár let opravdu přijde.
Možná víte, že prioritním cílem tzv. digitální agendy je vytvořit do roku 2015 jednotný trh s komunikačními službami a odstranit velké rozdíly v tarifech mezi roamingovými a vnitrostátními službami.
Vzhledem k tomu, že žijeme v České republice, tak je to myslím vysoce pravděpodobné.
A nemějte mě prosím za populistu, lidé z EK si opravdu neberou servítky a klidně říkají nahlas a na rovinu: „Operátoři okrádají lidi, to musí skončit.“
I tak je to ale příliš mnoho.
Pokoušel se o vás někdy infarkt při pohledu na účet za telefon?
Volání, SMS i data v Evropě jsou stále předražené, říkají europoslanci.
Jinak řečeno dát zákazníkům možnost přejít od svého tuzemského operátora k jinému poskytovateli roamingu.
Za poslední roky podíl roamingu na tržbách klesá a konkrétně tuzemští operátoři si dle zprávy Českého telekomunikačního úřadu (ČTÚ) kompenzují na vnitrostátním trhu.
EK chce, aby spotřebitelé napříč Unií měli možnost vybrat si libovolného poskytovatele roamingových služeb.
Co se týče aktuálních cen, platí následující: maximálně 8,80 Kč (35 centů) za volání a 2,30 Kč (11 centů) za přijatý hovor a odchozí SMS.
Čísla berte jen orientačně, jde o zprůměrované hodnoty z celé EU.
Účet za roamingová data má strop 1 250 Kč (50 eur), pokud zákazník sám nechce datovat (a utrácet) dál.
To se samozřejmě nelíbí nadnárodním operátorům v čele s Vodafone, France Telekom (Orange) a Deutsche Telekom (T-Mobile), kteří čelí nárůstu konkurence na jednotlivých trzích.
Tato změna by měla být automatická a neměla by být spojena se změnou telefonního čísla nebo výměnou SIM karty.
Pokud návrh projde, pak od července 2014 klesne cenový strop odchozí minuty na 15 centů (3,75 Kč) a na 5 centů (1,25 Kč) příchozích hovorů a SMS.
Stačilo by vyrazit za hranice pro rakouskou, německou, polskou či slovenskou předplacenku a tuzemským operátorům bychom ukázali, co si o jejich nabídkách myslíme.
Úvodní otázku ale berte jako řečnickou otázku Evropské komise (EK), respektive Evropského parlamentu.
Ti jak známo nemají svou vlastní infrastrukturu, ale jinak vystupují jako klasický operátor.
Jako příklad uvedla britský Tesco Mobile, který by tak své služby mohl prodávat většímu počtu zákazníků z řad turistů, kteří navštíví například Londýn.
Zdejší verze je stejně svižná a intuitivní, ovšem zároveň víc vizuálně nablýskaná a elegantnější.
Další poměrně zásadní výtkou je výdrž baterie, kterou usilovným hraním vybijete za 4 až 5 hodin (v závislosti na podsvícení, aktivitě 3G a tak dále).
Výborným nápadem jsou jakési startovní stránky u jednotlivých aplikací, které vývojáři mohou používat dle potřeby.
Ve výsledku se herní zážitek jak vyrovnává hraní na konzolích, tak jej často i předčí.
Rozložení herních prvků je výborné, dotykový displej vynahrazuje chybějící tlačítka z konzolí (R2 a L2, páčky též nejsou stlačitelné).
Designově handheld vychází z PSP, ovšem je ještě o něco zaoblenější, v Sony tomu tvaru říkají Super Ovál.
Ostatně uživatelské rozhraní v praxi můžete vidět v druhé části videa, které najdete výše.
U prohlížeče zde například najdete poslední otevřené stránky.
Pokud pro vás herní kamarádi zajímají hodně, hodí se přemýšlet o verzi s 3G (nedá se volat, slouží pouze pro data), díky které budete online neustále.
Klasická akční tlačítka známá z Playstationu sice nejsou analogová, ale to vůbec nevadí.
Na tak velkou placku je Vita překvapivě lehká, za což vděčí absenci UMD mechaniky (což zároveň omezuje zpětnou kompatibilitu pouze na stahovatelné hry), a drží se v rukách velmi pohodlně.
Můžete zde vidět hráče ve vašem okolí, co hrají ze hry, lze si posílat dárky a tak dále.
Vita má pro podobné účely vyhrazeno jedno ze čtyř jader procesoru.
Dotykový displej má každý chytrý mobil, pohybové senzory udělaly z Nintenda Wii lídra současné generace konzolí, touch padem ovládáme počítače už pěkně dlouhou a hraní bez dvou analogových páček si na konzolích vůbec nedokážeme představit.
Než se dostanete k jádru věci.
Pokud pominu tohle, jsem z Vity hodně nadšen.
Přímo na Vitu a její rozložení tlačítek se můžete podívat na následujících videodojmech, které ještě trochu okomentuji v textu níže.
Snad nám odpustíte, když tentokrát odbočíme od mobilů.
Vita vás navíc prakticky neustále zavaluje nějakými informacemi, o dosažených úspěších, připojených hráčích a tak podobně.
Další silnou stránkou Vity je připojení k internetu a sociální prvky.
První recenze launchových her hledejte na Doupěti v průběhu tohoto týdne.
Ovšem vyváženo to je skrytým nákladem v podobě paměťové karty, která je nestandardní a dost drahá (16GB verze za nějakých 1300 Kč).
Zpracování i funkce jsou výborné, herní zážitek skvělý a potenciál obrovský.
Největší frajeřinou je aplikace Near, což je určitá varianta na StreetPass u Nintenda 3DS.
Plus pochopitelně ty samé prvky můžete používat pro komunikaci s přáteli (videohovory).
Na to, co umí, je PlayStation Vita poměrně rozumně drahá – WiFi verze se prodává za částku lehce přes 6000 Kč, za 3G si připlatíte o 1000 Kč víc.
Prakticky jakýkoliv herní žánr si dokážete představit, od prostých dotykových hříček po klasické first person střílečky, se dá na novém handheldu od Sony hrát bez jakéhokoliv kompromisu.
Ovšem to už je asi takové současné prokletí chytrých mašinek.
Prodávat by se měla začít ještě v druhém čtvrtletí za cenu asi 700 rupií (asi 250 Kč), je totiž určená zejména pro indický trh.
Asi byste si říkali, že představit v roce 2012 telefon s černobílým displejem je naprostý nesmysl.
Nejlevnější telefon za 450 Kč!
A skutečně nemá ani barevný displej.
Mám doma Nokiu 3210 a za nic na světě bych ji nevyměnil, jen mi tam schází kalendář a místo pro víc kontaktů, proč ji nemůžou začít znova vyrábět, vždyť to byl sen všech lidí a nestylovější mobil všech dob.
Urcite pro tento telefon najdu vyuziti a pokud se na trhu objevi tak si jej poridim.
Cernobily displej vitam, ale desgn se mi moc nezamlouva.
Mit takovyto telefon na trhu urcite neni k zahozeni.
I když baterie Nokia BL-5CB má kapacitu jen 800 mAh.
S dnešníma komponentama by vydržel na příjmu tak měsíc.
A to jsme si v roce 2008 o Nokii 1202 mysleli, že jde o poslední telefon s černobílým displejem.
Vlastně, zapomněl jsem ještě na stereofonní FM rádio a užitečnou svítilnu.
Myslím,že je to dobře.
Ano, microUSB chybí, což má své logické důvody, i tak s tím ale Nokia porušuje dohodu, ke které se zavázala.
Nokia 103 je skutečně asi aktuálně tím nejjednodušším telefonem a dost možná bude také nejlevnějším.
Kdyby udelali treba neco jako 6510 ( ze ktere stejne vychazi) ale treba placatejsi, tak by to bylo super.
Asi čekáte, že bude mít Nokia 103 skvělou výdrž.
Nebo vy jste snad v roce 2012 čekali telefon s černobílým displejem?
I když se Nokii s technologií ClearBlack povedlo hodně, na čitelnost starých monochromatických displejů stále nemá.
Když jste ho kdekoliv vytáhli, tak jste byl někdo.
Kdybych před měsícem nekoupil Nokia 101, asi bych dost vážně uvažoval o tomto.
At uz jako zalozni telefon, nebo i hlavni ( vzdyt bude s 2letou zarukou). nebo jej lze pouzit v ruznych pres gsm ovladanych zarizenich, spinacich, alarmech apod. Kazdopadne bych jej nezatracoval.
Přitom vypadá docela odolně, nějaký ten pád na zem by určitě vydržet měla.
A myslim, ze kdyby Nokia oprasila stare formy a zacala za rozumnou cenu (rekneme 3k) prodavat treba 6310i, tak by na tom jeste vydelal majlant:) Ja bych si treba za cenu do 2k koupil novou 8210.
Jestli bude v cechach k mani jdu do nej.
Nevahal bych a hned si ho poridil.
V eurech je cena o něco vyšší, 16 Eur bez daně by u nás bylo asi 450 Kč s DPH, ale jestli se k nám telefon dostane, není jisté.
Na vysoké ztrátě se nepodílí pouze mobilní telefony, ty naopak tvoří pouze menší část.
Prodeje v České republice firma nekomentuje.
Rating společnosti snížila na hodnotu BAA3, což je pouze stupínek nad spekulativní hodnotou.
Analytici ale upozorňují na to, že současná cena může být podhodnocená.
Značně problémová je divize Nokia Siemens.
Nokia dále pokračuje v restrukturalizaci, v únoru oznámila zrušení 4 tisíc pracovních míst, které navazují na zrušení loňských 7 tisíc míst.
Divizi meziročně klesly příjmy o 7 %, rozdíl mezi posledními dvěma kvartály je pak 23 %.
Ratingová agentura Moody˙s má ale trochu jiný názor.
O tom, zda jsou 2 miliony prodaných kusů nové generace chytrých telefonů dostatečné množství, vedou analytici spory.
Pro představu, Apple v posledním čtvrtletí prodal 37 milionů iPhonů.
Nokii navíc po 20 letech opouští šéf prodeje Colin Giles.
Tržní kapitalizace je tak pouhých 14 miliard dolarů.
Už koncem loňského roku bylo oznámeno postupné propouštění 17 tisíc zaměstnanců, zhruba 23 % celkové pracovní síly.
Současný šéf Nokie Stephen Elop se podílu Nokie v této sekci snažil dříve neúspěšně zbavit.
Nokia za poslední 3 měsíce prodala necelých 83 milionů telefonů, což znamená nejenom meziroční pokles o 24 %, ale zároveň nejméně prodaných přístrojů za posledních 6 let.
Chytré telefony se na celkovém množství podílely 12 miliony kusů, přičemž 2 miliony z nich tvoří Lumie.
Nokia vykázala ztrátu 1,34 miliardy eur.
Stephen Elop nadále trvá na tom, že nastavená strategie firmy je správná a věří, že brzy začne nést ovoce.
Za velkou většinu ale nemohou telefony.
Čtvrtletní ztráta Nokie činí 1,34 miliardy eur při celkových příjmech 7,4 miliardy eur.
Nokia má na účtech 5 miliard eur v hotovosti a navíc vlastní cenné aktivum v podobě řady patentů.
V případě prodejů chytrých telefonů jde o propad opravdu drastický – přístrojů se prodalo o 51 % méně.
Finská společnost za první kvartál tohoto fiskálního roku prodala pouze 2 miliony Lumií, akcie a rating se propadají a nemálo vysoká je také finanční ztráta.
I u nás ale přišla s velikou marketingovou kampaní a těší se propagaci u operátorů.
Prozatím ale musí řešit problémy, které tento joint venture způsobuje.
Jde vůbec o první kvartál, ve kterém se naplno projevují prodeje telefonů s Windows Phone.
Akcie Nokie jsou na tom nejhůř zhruba od roku 1997, v současné době se newyorské burze obchodují za 3,8 dolaru.
Dost možná nemusí, například v Číně firma vykázala meziroční pokles prodejů o 70 % a Asiaté už raději nakupují telefony s Androidem, než Nokii, která v této oblasti navíc má problémy s distribucí.
Tím není dotčen konečný termín dle Vyhlášení (7 resp. 8 let).
A5: Do pokrytí budou započítávány pouze stanice, u kterých byl ukončen zkušební provoz a to vždy s technickými parametry stanovenými na základě výsledků zkušebního provozu.
Pozn.: Otázky (Q1-10) i odpovědi (A1-10) byly redakčně zkráceny.
My pro vás vybíráme ty nejzajímavější otázky.
Na podmínky aukce vzneslo svůj dotaz celkem šest domácích i zahraničních subjektů.
Za předpokladu dostatku bodů Eligibility (body, které opravňují účastníka realizovat nabídky v aukci - pozn. red.) mohou Žadatelé v průběhu výběrového řízení měnit svoji strategii ve vztahu k frekvencím, o které se ucházejí.
Q3: Jakou cenu zaplatí Vítěz aukce za blok D10?
Otevření obálek s přihláškami proběhne následující pracovní den, tedy 11. září 2012 v sídle ČTÚ.
Desítky dotazů vznesly subjekty zajímající se o aukci kmitočtů.
Dotazy směřovaly zejména k podmínkám účasti v aukci, k podmínkám využívání nabízených kmitočtů, k závazkům národního roamingu a rovněž k pravidlům vlastní aukční fáze.
Lhůta na dotazy činila 21 kalendářních dní od data vyhlášení aukce a končila 2. srpna 2012.
Q1: Jak bude Úřad postupovat v případě, kdy o rádiové kmitočty v pásmu 800 MHz neprojeví zájem žádný další subjekt kromě stávajících mobilních operátorů?
Q5: Chápeme, že zkušební provoz v pásmu 800 MHz bude sloužit především k identifikaci problémů s rušením, jak z textace vyplývá, stanice v režimu zkušebního provozu nebudou započítávány do pokrytí.
A6: Povinnost zahájení využívání komerčních služeb ve lhůtě dvou let platí samostatně pro každé z kmitočtových pásem, které Žadatel v rámci výběrového řízení získá.
Dá se odhadovat, že většina zainteresovaných subjektů si také potřebovala ujasnit docela komplikovaně postavený průběh a přihazování v samotné aukci.
Q8: Můžete prosím blíže specifikovat službu „přístupu k přenosové kapacitě“?
Rozsah velkoobchodních služeb využívajících přenosovou kapacitu sítě poskytovatele národního roamingu by neměl omezovat replikovatelnost služeb pro koncové uživatele služeb Oprávněného zájemce.
O aukci se jistě zajímají stávající operátoři, které by mohla nejvíce pálit povinnost poskytovat ve vydražených kmitočtech národní roaming.
Jak bude měřena úroveň pokrytí v případě, kdy bude identifikováno rušení, v důsledku kterého bude nařízeno ČTÚ snížení výkonu, tedy nevyhnutelně dojde k vynucenému snížení přenosové rychlosti v dané oblasti?
Je možné využít pouze část přídělu pro poskytování komerčních služeb?
Podle dalšího předběžného harmonogramu pak budou do 10. října žadatelé informováni o splnění či nesplnění podmínek účasti a ti úspěšní obdrží pozvání do aukční části.
K vydání rozhodnutí o udělení přídělů získaných rádiových kmitočtů ČTÚ by pak mělo dojít na počátku roku 2013 poté, co úspěšní uchazeči uhradí cenu za vydražené spektrum.
Q7: Jak bude ČTÚ postupovat v případě, kdy Žadatel nebude technicky schopen poskytnout Oprávněnému zájemci o národní roaming poskytování jeho vlastních služeb (Oprávněného zájemce) s přidanou hodnotou?
Q9: Znamená pravidlo „second price rule“, že Vítěz aukce, který nabídl nejvyšší cenu za 1. pořadí výběru v dané aukční kategorii, zaplatí cenu, kterou nabídl jiný Vítěz aukce za 1. pořadí výběru ve stejné aukční kategorii?
Připomeňme, že lhůta pro doručení přihlášek do aukce končí dne 10. září 2012.
Poskytovatelé televizních služeb zřejmě řeší možné rušení mezi digitálními technologiemi.
Kč), za právo druhého výběru ovšem zaplatí druhou nejvyšší nabízenou cenu za právo druhé volby mezi zbylými zájemci, tzn. 1 milion Kč (pořadí nabídek druhé volby mezi zbylými Vítězi aukce bylo 5-1 mil.
Vlastní aukci kmitočtových úseků a následné přiřazení konkrétních kmitočtových bloků úspěšným účastníkům aukce proběhne ještě do konce tohoto roku.
Masovému rozšíření technologie NFC v současnosti brání především malá penetrace těchto strojů mezi uživateli.
Jakmile někomu pošlete peníze, okamžitě je může začít čerpat,“ popisuje výhody Mobita Salomon.
Otevírá se tak cesta pro alternativy NFC, které mohou posloužit v mezidobí, než se NFC rozroste úplně.
Chceme vybudovat standard pro platbu mobilem na českém trhu,“ popisuje ambiciózní plány Tomáš Salomon, spoluzakladatel společnosti Mopet, která za vývojem celého systému stojí.
V čem je ten vtip?
Někde to může trvat řádově dny, někde kvůli procesům a podobným věcem mnohem déle,“ popisuje Salomon.
Mopet a jeho partneři nejsou jediní, kdo se podobnou službu snaží na českém trhu rozjet.
Ke svému chodu totiž nevyžaduje zařízení se zabudovaným NFC čipem a využívat bude současných možností většiny mobilních telefonů na trhu.
Jak ukazuje například služba Square ve Spojených státech, do sféry mobilních plateb mohou úspěšně vtrhnout také nové značky a ne pouze zavedení giganti.
Tvůrci uvažují také o tvorbě aplikací pro další platformy.
Mobito účet je možné propojit s internetovým bankovnictvím a platebními kartami, takže se peníze strhávají přímo z bankovního účtu, nebo je k dispozici varianta posílání určité částky k čerpání.
V souvislosti s mobilními bezkontaktními platbami se v poslední době hovoří především o čipech NFC, které takové transakce umožní.
Ten si pak musí do 14 dní účet založit a částku si následně vybrat.
Úvodního dvouměsíčního testovacího provozu se účastnilo 300 uživatelů, kteří uskutečnili řádově tisícovky transakcí.
To, zda Mobito uspěje, ukáží zákazníci a postupné rozšíření služby mezi zákazníky.
Placení s MasterCard Mobile by mělo fungovat na bázi vygenerovaných QR kódů, a to jak u internetových obchodů, tak u klasických obchodníků.
Mobito získalo licenci od ČNB a slibuje, že platba pomocí tohoto systému je bezpečná minimálně stejně, jako klasické internetové bankovnictví.
Ověřování bude probíhat pomocí zadání kódu mPIN, který si uživatel na začátku sám nastaví.
Tvůrci během prvního roku provozu chtějí získat až 150 tisíc zákazníků.
Do hry o mobilní platby každopádně mohou vstupovat další a další hráči a situace na trhu je hodně fragmentovaná.
Koncem tohoto roku by společnost MasterCard měla ve spolupráci s ČSOB, Era a Wincor Nixdorf spustit projekt MasterCard Mobile.
K úspěchu jí má pomoci spolupráce s bankovními domy GE Money Bank, Česká spořitelna, UniCredit Bank a Raiffeisenbank a všemi tuzemskými mobilními operátory.
Nikdy jsme jim nepředvedli službu, kterou chtějí tak rychle nasadit,“ doplňuje optimistické prohlášení také zástupce společnosti, která dodává obchodníkům pokladní systémy.
Kdybychom používali jedno standardizované řešení, časem bychom mohli zjistit, že není ideální,“ popisuje například zakladatel společnosti Zentity zabývající se vývojem mobilních bankovních systému Abhishek Balaria.
Mobito má proto z tohoto pohledu šance vysoké.
Systém nabíjení je podobný například tomu u PayPalu.
Obrovskou výhodou pro nový produkt je skutečnost, že funguje na většině dostupných mobilních telefonů.
Na český trh vstupuje nová mobilní platební služba, která ke svému chodu nevyžaduje zařízení s NFC čipem, stačí obyčejný mobil.
K dispozici jsou totiž nejen podrobné fotografie vnitřních základních desek, ale také podrobnosti o hlavním výpočetním čipu a samozřejmě o výkonu.
Co se ale skrývá uvnitř?
Díky vyšší frekvenci je jeho výkon srovnatelný s PowerVR SGX 543MP4 v novém iPadu, který má nižší frekvenci.
Kromě vnitřností Apple změnil i displej a konektoar, na který se také zaměříme.
Ke stejným výsledkům došel i Anandtech, perfektní pokrytí sRGB gamutu, barvy jsou tak téměř „dokonale věrné“.
V tomto článku se podíváme blíže na hlavní technologické novinky, ze kterých je nový iPhone 5 složen.
Jistě se dočkáme alespoň 28nm výroby u hlavního čipu (nižší spotřeba, mírně vyšší výkon) a také možná nové generace integrovaných grafických čipů řady PowerVR 6 „Rogue“, které slibují skokové zvýšení výkonu.
U některých drahých modelů šlo ale s pečlivým nastavením a pomocí kalibračních nástrojů podobných hodnot dosáhnout.
Apple u nového iPhonu 5 představil poprvé v historii vlastní návrh čipu.
Displej má větší jas i kontrast, lépe si také poradí s odrazy – na sluníčku je vidět více.
Pokud jde o čistý procesorový výkon, nový čip Apple A6 má dvakrát až třikrát vyšší výkon, než starší Apple A5, který se nachází v iPhonu 4s.
Velmi podrobný test se zabýval měřením hodnot kontrastu, jasu, pozorovacích úhlů, věrnosti barev, odrazu povrchu displeje i spotřebou.
S podporou WiFi na frekvenci 5 GHz přichází také několikanásobně větší propustnost pomocí této bezdrátové technologie.
Apple se po více než deseti letech zbavil svého vlastního 30pinového konektoru, který byl stálicí až překvapivě dlouho.
Apple určitě zachová design i displej, novinky lze předpokládat v oblasti čipů.
O výrobu se stará Samsung a jedná se o 28nm čip.
Oproti předchozímu konektoru je hlavní změnou přechod na digitální technologii s možností dynamické změny pouhých osmi pinů (čtyři pro data, dva pro ovládání příslušenství a dva pro napájení).
Uvnitř kabelů Lightning se na jednom konci nachází aktivní čip, který spolupracuje s vnitřním čipem v zařízení.
Mezi dalšími novinkami se jistě objeví podpora gigabitové WiFi 802.11ac, která se začíná nacházet v prvních routerech a během příští roku se jistě rozšíří i do notebooků.
Apple A6 je čip SoC (System on Chip), obsahuje tedy několik integrovaných částí, které v minulosti byly ještě na různých místech základních desek.
Je to také jeden z důvodů, proč se tomuto rozhraní tak trochu přezdívá „Thunderbolt Lite“.
Nový menší a tenčí konektor Lightning by snad měl vydržet na další dekádu, takže mu Apple věnoval opravdu hodně pozornosti.
Na grafu můžete vidět vývoj propustnosti operačních pamětí v mobilních zařízeních od Applu.
První testy pronikaly postupně, nyní se ale na internetu objevilo spousta měření z různých webů.
Díky tomu mohl Samsung dostat frekvence skutečně vysoko (čtyřjádrový ARMv7 čip na 1,5 GHz až 1,7 GHz).
Nevýhodou je ale nutnost dražších aktivních kabelů, cena konektoru je dle odhadů až o 775 % vyšší (3,5 vs. 0,4 dolarů).
Pro připojení do moderní mobilní sítě čtvrté generace (což je tak trochu nesprávně, čtvrtou generaci je totiž LTE Advanced) slouží 28nm čip od Qualcommu, který drží i spoustu patentů v této oblasti.
Čip Apple A6 je vyráběn 32nm technologií přímo Samsungem, se kterým už Apple není zrovna v lásce.
SDK pro WP8 bude dostupná zitra.
Přibudou tzv. Rooms, něco jako skupina, se kterou budete moci sdílet kalendář, poznámky, nebo do ní posílat fotky a zprávy.
Fotky pořízené WP8 telefonem půjdou konečně do SkyDrive v plném rozlišení.
Poslední téma, o kterém bude Joe mluvit, je hudba.
Říká se, že do filmů se nemají brát zvířata ani děti.
Aplikace Pandora (přijde začátkem roku 2013) přinese na rok zdarma hudbu bez reklam.
V Evropě se první WP8 začnou prodávat ještě tento týden (platí např. pro HTC 8X), další modely budou následovat v průběhu měsíce.
Vypadá to, že HTC bude první.
Steve: "Windows Phone je nejlepší platforma pro práci s desktopovým Windows, je to nejvíc personalizovaný telefon, který má zabijácký hardware."
Data Sense: aplikace na hlídání přenesených dat.
A je tu další inovace, tentokrát v hubu People (Lidé).
Od českého zastoupení HTC máme informaci, že HTC 8X to na český trh stihne už 1. listopadu (tento čtvrtek) a bude stát 13 999 Kč.
Jessica vypráví, co má ráda na svém telefonu.
WP8 dostane i novou verzi Facebooku, Twitteru a Skypu.
Nové LiveApps, které se budou updatovat přímo na zamykací obrazovce.
Umí synchronizovat všechny vaše dokumenty, fotky a hudbu mezi různými Windows zařízeními.
Joe ještě upozorňuje na SkyDrive.
V cloudu zůstanou, jak dlouho budete chtít (narážka na iCloud).
Aplikace pro WP8 bude možné vkládat na store také od zitra.
Doplňkové info ke Skypu: V červnu slíbená integrace Skypu bude i nadále řešená dodatecně instalovanou aplikací.
Xbox Music je místo, kde můžete poslouchat 30 milionů písniček přes stream, playlisty se ukládají kam jinam než do cloudu.
Nový Skype bude stále aktivní, takže můžete kdykoli přijmout hovor.
Jako první začal Steve Ballmer ukazovat Nokii Lumia 920. Její vlastnosti už dobře známe.
Nejen že počítá kolik přenese web a aplikace, ale také hlídá dostupné Wi-Fi zdarma v okolí.
Povolíte aplikace, hudbu a video, ke kterým budou mít děti na telefonu přístup.
Pro svět je dnes hlavní Windows Phone 8, v Česku je tisková konference spojená s příchodem Windows 8. K vidění jsou Nokie Lumia 820 a 920, nová HTC 8S a 8X a Samsung Ativ plus několik počítačů a tabletů s Windows 8. Těšte se na fotky.
Nikdo mimo danou Room obsah neuvidí.
Na pódiu se to hemží dětmi Joe Belfiora a zatím nic konkrétního nevíme.
Novým přírůstkem rodiny PSP je systém Sony PSP-E1004 v elegantní barvě Charcoal Black s matným povrchem.
Elektronická cigareta eGo-W tak vydrží nabitá přibližně 5x déle než obyčejná e-cigareta.
S námi si vánoční dárky vyberete levně ale i skutečně nápaditě!
Fantastický telefon od LG, který přináší novou generaci Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich s řadou vychytávek.
Vánoční dárečky mohou být někdy i velkým problémem z hlediska financí.
Vánoce jsou především o pohodě a lásce.
Stačí si projít naše kategorie a nechat se jednoduše trochu inspirovat.
Vánoce se vždy zdají být daleko a nakonec nás překvapí zjištění, že za týden to má vypuknout a my nemáme skoro nic žádné dárky.
Pokud chcete sáhnout po opravdu dobrém daru, nezapomeňte vzít tedy v úvahu i tento faktor vánočních dárků!
S námi si nyní snadno vyberete ty pravé vánoční dárky – levně!
Ve stresu a ve spěchu se pak skutečně dobré vánoční dárky vybírají velmi špatně.
Včasný začátek vybírání vánočních dárků je rozhodně klíčem k úspěchu.
Telefon využívá operační systém Android ve verzi 2.3.
A budete s nimi mít téměř jistotu, že obdarovaný nic takového ještě nemá!
Praktické nebo originální vánoční dárky?
Když budete vycházet z tohoto pravidla, své vánoční dárky jistě vyberete k radosti všech!
Jistě nejsou o penězích!
Dnes můžete sehnat vánoční dárky levně – především pokud víte, kde nakupovat!
Pokud si s výběrem dáte trochu práce, nemusíte ani utrácet zbytečně moc peněz.
Je vybaven výkonným dvoujádrovým procesorem 1,5GHz, velkým 4,3palcovým displejem s HD rozlišením.
Sony Xperia T Výrobce Sony odstartoval samostatnou produkci mobilních telefonů Xperia.
Při hledání správných vánočních dárků je samozřejmě nutné vzít v úvahu nejen povahu obdarovaného, ale i váš vzájemný vztah.
Je rozhodně i důležité, jestli se rozhodnete být v otázce vánočních dárků praktičtí či raději chcete být originální a vtipní.
Váš dědeček, kamarád i dítě ocení něco úplně jiného.
Vykouzlit na její tváří skutečně šťastný úsměv.
Naše stránky vám snadno pomohou vybrat nejlevnější vánoční dárky, které skutečně zapůsobí a potěší!
I pokud nemáte v hlavě vůbec žádné typy na dárky, naše stránky vám jistě samy vnuknou nějaký nápad.
Provozovatelé služebních vozů si také pochvalují rychlé odhalení černých jízd.
Už dávno naše možnosti nekončí navigací na přístrojové desce.
Protože ale neustále hledali způsob, jak přesně navigovat takové záložitosti, jako byly balistické střely, vývoj se nezastavoval a náklady rostly.
Je tak malý, že jej může na obojku nosit pes.
Měl ale také jeden překvapivý důsledek: Ronald Raegan oznámil, že Spojené státy zpřístupní svůj satelitní navigační systém k civilnímu využití, aby se podobným tragédiím navždy zabránilo.
Nikdo přesně neví, proč se letadlo zatoulalo, ale jisté je, že zbloudilý Boeing neunikl pozornosti hlídkující ruské stíhačky.
Chytré mobily pak nabízejí téměř nekonečné možnosti – tzv. geolokace najdete v sociálních sítích, fotoaplikacích, sportovních aplikacích, různých seznamkách nebo v asistenech pro případ nouze.
Když potom v osmdesátých letech otevřeli systém civilistům, řešili tím Američané také problém finanční.
Kdy tedy nastal ten zlom, kdy se z luxusního systému pro zaoceánské parníky a outdoorové průzkumníky stalo něco běžného?
Na GPS se nedostávaly peníze, proto se licenční poplatky od civilních výrobců hodily.
Teprve poté, co tuto chybu Američané „vypnuli“, stal se GPS opravdu plnohodnotným řešením.
Prvního září 1983 se jihokorejský civilní letoun odchýlil od plánované trasy a ocitl se v sovětském vzdušném prostoru kdesi u ostrova Sachalin.
Trh se ihned zaměřil na turistické a zejména automobilové navigace ty dodnes tvoří největší podíl civilního využití, následované mobilními telefony.
Tím americkým navigačním systémem je pochopitelně míněn GPS.
Američané nejprve spustili systém Transit, sestávající z pěti družic.
Představte si, že vaše navigace bude ukazovat cestu podobně jako funkce StreetView v mapách Google.
Proč vznikl GPS?
Nikdo z 269 pasažérů nepřežil.
GPS modul ve voze se ale hodí i běžným řidičům.
Všechna zařízení měla tedy (na dnešní poměry) omezený rejstřík využití, kdy základní funkcí bylo informace o směru jízdy a vzdálenosti k cíli.
A nebo technologie VirtualCable, která patří do oblasti tzv. augmented reality a měla by odstranit ty otravné hlasové asistenty.
Velkou měrou tomu samozřejmě dopomohly i pokročilejší technologie, které umožnovaly i do malých přístrojů zabudovat mapy, grafiku, výpočty cesty nebo baterie s lepší výdrží.
Jako konkrétní příklad si můžeme vzít automobily.
K čemu sloužila umělá chyba a proč už se dnes nepoužívá?
V reálném čase uvidíte, za kterým stromem musíte změnit směr.
Američané právě připravují třetí generaci GPS družic, které budou mít silnější signál a budou komunikovat s jinými systémy, jako napříklat evropským Galileem.
Pokud se zaměříme na automobilové navigace, první vlaštovky byly představeny hned v osmdesátých letech a opravdové satelitní GPS navigace se začaly objevovat kolem roku 1990.
Oldřich Škranc: autor článku je provozní a marketingový manažer GPSDozor.
Kontakty lze spravovat stejně jako ve většině telefonů s tímto operačním systémem, tedy přidávat je do oblíbených, nastavovat jedinečné vyzvánění ke každému kontaktu či přiřadit ke každému jeho facebookový profil, je-li zde dotyčný zaregistrován.
Jedná se o telefon s plnohodnotnou QWERTY klávesnicí, umístěnou přímo pod dotykovým displejem.
Bluetooth pro posílání souborů je zde v novější verzi 3.0.
Každý kontakt si také můžete přidat na plochu, což má sloužit pravděpodobně jako náhrada za zrychlenou volbu.
­Na pravé straně horní hrany je usazeno vypínací/odemykací tlačítko a na straně druhé poté 3,5mm jack.
Ještě níže pod nimi je ve čtyřech řadách srovnáno 37 tlačítek klávesnice.
Celkem můžete mít v pohotovostním režimu až 7 podploch, na které můžete naskládat libovolné množství ikon a widgetů, dokud nezaplníte veškeré místo.
Na druhou stranu pro potencionální zájemce nebude rychlost systému rozhodujícím faktorem.
Korejskému LG se to ale přeci jen povedlo, vybral si kategorii chytrých a levných smartphonů s QWERTY a obsadil ji modelem LG Optimus Pro.
Takové aplikace totiž nelze ani ručně přesunout na paměťovou kartu.
Jak jsem ale výše zmínil, systém je upravený stejně jako u čistě dotykových modelů, a právě z tohoto důvodu tam nalezneme i tuto možnost.
Konkrétně na levém boku to jsou tlačítka pro ovládání hlasitosti, na tom pravém nalezneme zdířku pro kabel s microUSB koncovkou.
V kategorii telefonů s QWERTY klávesnicí se toho v oblasti designu moc vymyslet nedá a ani Optimus Pro nijak z řady nevybočuje.
Na současném mobilním trhu už mnoho mezer, které ještě nejsou zaplněny modely od různých výrobců, nenajdeme.
Přední část telefonu tvoří TFT dotykový displej s úhlopříčkou 2,8 palce a QVGA rozlišením 240 × 320 pixelů, který podporuje vícedotyková gesta.
Neuchvátí rychlostí, neuchvátí velikostí RAM paměti, ale texty zvládá náramně dobře.
Díky nízké ceně pomohl definovat kategorii levných telefonů s kompletní klávesnicí.
Díky gyroskopu se obrazovka dokáže přetáčet, ale řekněme si upřímně, jak poté budete pohodlně používat klávesnici.
Telefon může fungovat ve všech čtyřech pásmech GSM sítě a nechybí ani podpora 3G (HSDPA až 3,6 Mbit/s).
Nad displejem se vyjímá stříbrné logo výrobce, sluchátko pro hovory a také se tam skrývá senzor přiblížení.
Díky tomu se telefon příjemně drží v ruce a díky výše zmíněné povrchové úpravě z rukou jen tak nevypadne.
Pod shrnovací roletkovou nabídkou naleznete rychlé zapínání/vypínaní všech důležitých funkcí jako Wi-Fi, Bluetooth, GPS, datových přenosů nebo tichého režimu.
Během telefonátu můžete mj. přepnout hovor na hlasitý reproduktor, ale také vyvolat číselník, což by díky přítomnosti mechanické klávesnice ani nebylo nutné.
Můj názor dávat operační systém typu Android, v tomto případě ve verzi 2.3.4, do zařízení s jakoukoliv hardwarovou konfigurací není zrovna příznivý a tento model je toho dalším důkazem.
Pro běh systému je určeno 512 MB RAM.
Po bocích a hranách telefonu jsou rozmístěna klasická doplňková tlačítka a konektory.
Tomu všemu dodává energii baterie s kapacitou 1 500 mAh, jež v praxi udrží telefon při „životě“ něco mezi 2-3 dny.
Líbí se mí integrace nových technologií a nové hračky.
Při sestavování objednávky je nutné vybrat číslo stolu, aby obsluha věděla, kam má jídlo a pití servírovat.
Nicméně tento systém se mi nelíbí.
Ma zkusensot je takova, ze podniky heslo pravidelne meni, aby na ne nebyla pripojena pulka ulice.
1)Jak už tu někdo psal, argument rychlosti je zcela lichy, stači chodit do podniku, kde obsluha funguje, jak ma.
7) Pry ze v podniku bude wifi a heslo se vam ulozi.
V nedávném článku jsme vám představili zajímavý český projekt iMenu, který počítá s využíváním iPadu jako elektronického jídelního lístku.
Mně to přijde jako skvělý nápad.
Abyste mohli prostřednictvím systému iPUB objednávat a platit, je nutné si nejprve do mobilního telefonu stáhnout aplikaci a zaregistrovat se na webových stránkách projektu.
No je tady se ukazuje myšlení čecháčka.
Dovedu si představit, že bych se nechal zlákat nabídkou levnějšího piva v případě, že dorazím s několika přáteli; a právě o takových akcích mohou provozovatelé informovat přímo skrze mobilní aplikace iPUB.
Veškeré objednávky se z telefonu odesílají do webové aplikace, kde obsluha rovnou vidí, co si host objednal.
Je to velmi jednoduché, stačí jen spustit aplikaci, vybrat podnik a následně položky z jidelního lístku.
Během následujících týdnů se počítá s přidáním nových podniků a expanzí do dalších měst.
Chce to si v prvé řadě najít dobré hospůdky s příjemnou a rychlou obsluhou, a hlavně dobrým pivem a jídlem.
Přesně něčím podobným jsem chtěl toto komentovat.
Hlavně to pivo a vylejt si mozek.
Vy díky tomu máte kontrolu nad tím, kolik jste zrovna utratili a provozovatel zase jistotu, že mu nikdo neuteče bez placení :-).
Zákazník si vystačí s aplikací, která je aktuálně dostupná pro zařízení s Androidem (Market) a iOS (App Store) - skrze ni v restauraci realizuje objednávky a provádí platby.
Do budoucna se počítá také s možností dobití skrze PayPal.
Staci mi zkusenosti s vouchery ze slevovych portalu, uz 2 za mnou bezeli, ze pry odchazim bez placeni.
Ostatně v pražské restauraci Andělka si jeho nasazení velice pochvalují, byť jej zatím příliš mnoho lidí nevyužívá.
IT zlepšení zážitku nijak nepomůže.
V praxi vám aplikace iPUB v partnerských restauracích a barech umožní ihned uskutečnit objednávku a následně zaplatit kreditem, který máte dobitý u svého uživatelského účtu.
Jakmile máte svůj účet „nabitý“, můžete s telefonem vyrazit do partnerské restaurace či baru.
Otestovali jsme novou českou aplikaci iPUB, která přináší možnost samoobslužného objednání a platby přímo z mobilního telefonu.
4) Nerad platim predem, nikdy nevite co dostanete a fakt, ze jste jeste nezaplatili vas dosti zvyhodnuje.
Uvnitř se nachází Android 2.3 Gingerbread, který Amazon kompletně přepracoval.
Není to jen o grafické nadstavbě, kompletní přestavba změnila systém k nepoznání, prakticky původní zůstalo jen označení systému.
Jsou schované ve spodní liště a objeví se když je potřeba, nebo když prstem ťuknete na spodní část displeje.
Displej je pokryt tvrzeným sklem Gorilla Glass, které brání displej proti škrábancům, ve větším míře na něm ale ulpívají otisky prstů.
Černobílé jednoúčelové čtečky se zatřásly pod nabídkou multimediálních funkcí modelu Fire.
Na rozdíl od čteček však svým tabletem nastupuje do pekelně rozjetého vlaku.
Nezúčastnil se bitvy o nejtenčí smartphone, na místo toho se vše soustředilo na vložení baterie, která bude schopna tablet živit, průměrně po dobu osmi hodin (dle vyjádření výrobce).
Jistě si lámete hlavu nad tím, kam se poděly všechny potřebné ovládací prvky Androidu.
Horní informační lišta doznala velkých změn, její plnohodnotnou odrolovanou verzi zobrazíte stisknutím na číslovku událostí v levém horním rohu, pokud se s telefonem nic neděje, lišta se nevysune.
Přes USB kabel se tablet samozřejmě nabíjí, ze sítě je třeba k adapteru přidat přechodku mezi americkým a evropským typem zásuvky.
Z aplikační knihovny je sem můžete poslat delším podržením ikony.
Pokud se dotknete ozubeného kolečka nastavení v pravé části stavové lišty, zobrazí se nabídka rychlého spuštění Wi-Fi, synchronizace a nastavení zvuku a jasu displeje.
I na zadním krytu zůstávají otisky rukou, předpokládám však, že uživatel bude vlastnit nějaké pouzdro, takže to nakonec nebude žádný problém.
Ve své podstatě zde rolují poslední spuštěné aplikace, zobrazené knihy a poslední načtená webové stránky.
Jednak je to kulatý 20. díl, ale hlavně je s námi tento videomagazín věnovaný Android aplikacím už celý jeden rok.
Vlevo jsou vždy nejnovější, směrem doprava rolujete ke starším záznamům.
V horní části je k dispozici hledání a pak seznam záložek, který vede na základní multimediální sekce.
Ten ale vyslovíme až na konci této recenze.
Displej je poměrně kvalitní, při bočních pohledech dochází k minimální korekci barev.
Klávesou More se pak dostanete do menu Nastavení, které je opět úplně netypické Androidu.
Domovská obrazovka vypadá jako virtuální knihovna, která vás provází celým uživatelským rozhraním.
Kindle Fire jde proti hlavnímu proudu v designu i co se týče operačního systému.
Záda telefonu jsou vyrobena z pogumovaného plastu, přístroj se dobře drží v ruce a na rovné ploše tolik neklouže.
Nechybí tedy klávesa Home, zpětná šipka ani klávesa pro hledání v daném zobrazení.
V určitých částech systému s objevuje i kontextová klávesa s alternativními nabídkami a specifickým nastavením.
V prostřední části je rolovatelná 3D nabídka, která mi hodně vzdáleně připomněla Timescape z Androidů Sony Ericssonu.
Amazon se čtečkami Kindle doslova ovládl trh.
Zbývá tedy rozhodnout, zda stojí i za tuto vyšší cenu.
Kindle tak alespoň prozatím zůstává záležitostí pro fanoušky tohoto dnes již ikonického jména.
Prediktivní slovník bohužel nejde vypnout.
Je pravdou, že se stránky načetly za několik sekund a mohu ocenit i jejich rychlé překreslení při otočení displeje na šířku.
Kindle Fire je bytelný, a pro ty s konzervativním vkusem i líbivý tablet.
Amazon se ujal definice nového pojetí čtečky elektronických knih.
V té si zobrazíte obrázky nebo pustíte videa z paměťové karty.
Krátce se zastavím u psaného textu, standardně je k dispozici klávesnice Kindle, která píše se slovníkem T9.
Všechny knihy, které jsou do tabletu nahrál (MOBI, PDF) se zobrazily ve složce Dokumenty.
Pro každé médium existuje odpovídající obchod, u každého produktu je pak jasně vidět cena.
QuickOffice dokáže jen otevírat sobory typu Word, Excel a PowerPoint pro možnost tvorby nových souborů je třeba upgradovat na placenou verzi Pro.
Amazon staví na one-click platbách, tedy u vašeho účtu je třeba přidat platební kartu, pak je vyřízení transakce z tabletu záležitostí několika vteřin.
Market se do tabletu dá dostat pouze neoficiální cestou, jakmile provedete root.
Mimo stažených titulů pro Kindle je k dispozici i podpora dalších formátů, jmenovitě TXT, PDF, nechráněné MOBI, PRC, DOC a DOCX.
Mnou často používaný dvojklik pro rozestoupení textu na celou šířku displeje v Silku nefunguje.
Fire může zobrazovat knihy s bílým, černým, nebo béžovým pozadím.
Bez zadání platební karty do systému si nestáhnete ani aplikace distribuované zdarma.
Reproduktor hraje na mobilní poměry velmi slušně, hudbu si můžete pustit i ve sluchátkách.
Pokud si označíte jednotlivá anglická slova, jejich význam se vám automaticky vyhledává v integrovaném anglickém výkladovém slovníku.
Jediným řešením je, si svá často používaná slova do slovníku uložit dvěmi tapnutími na displej, ale při celých větách je to poměrně zdlouhavé.
Tak trochu zamrzí absence podpory Xvid a Divx, AVI soubory tedy budete muset prohnat patřičnou konverzí.
Výstup si navíc můžete upravit nastavením ekvalizéru, rozdíly mezi jednotlivými volbami ale nejsou moc patrné.
U nás Kindle trpí přílišnou uzavřeností a nulovým obsahem pro české uživatele.
Pokud budete psát české výrazy (samozřejmě bez diakritiky, která chybí), telefon je bude přepisovat na anglické ekvivalenty.
Američané mohou být spokojeni, za pouhých 200 dolarů dostanou dobrý tablet s nekonečným množstvím obsahu dostupného na jedno kliknutí.
Doposud mohli výrobci upravovat vzhled uživatelského rozhraní, vždy se ale rámcově podobal nastaveným mantinelům.
Pro všechny sekce shodně platí, že můžete přepínat mezi obsahem fyzicky dostupným v zařízení a celkovým obsahem včetně Cloudu.
Připomínky a návrhy je možné podávat do konce dubna, aukce bude vypsána 22. června.
Závěrem ještě jednou připomínám, že výše uvedené je návrh podmínek.
Zejména využití pásma 800 MHz je zásadní pro další rozvoj služeb elektronických komunikací na kvalitativně vyšší úrovni než současně poskytované mobilní služby (sítě LTE).
Stávající operátoři si mohou ulehčit plnění rozvojových kritérií tím, že případného nováčka pustí i do sítí 3G, tedy do pásma 2100 MHz, které svorně trojice stávajících operátorů v minulosti obsadila.
Například pro lukrativní pásmo 800 MHz budou všechny okresy rozděleny do dvou skupin.
Vstup na trh se prodraží, nováček má zajištěný alespoň národní roaming.
Příděly rádiových kmitočtů, které jsou předmětem výběrového řízení, budou uděleny s platností do 31. března 2028, tedy na 15 let.
Z pohledu nás, uživatelů, je aukce důležitá, protože rozhodne o podobě českého telekomunikačního trhu na příštích 15 let.
Je jasné, že nový operátor by tak jako kdysi Oskar musel konkurovat především cenou.
A dále nových zájemců, kteří získají příděl kmitočtů v pásmu 800 MHz.
Než se dostaneme k finálním podmínkám, může se mnohé změnit.
Zdá se, že plnohodnotného virtuála se v příštích letech nedočkáme.
Jedná se tedy o ideální řád, který se s případnými komplikacemi může protáhnout.
Všem hráčům, kteří něco vydraží, nachystali ČTÚ a Ministerstvo průmyslu a obchodu tzv. rozvojová kritéria.
Žádný virtuální operátor (MVNO) u nás v současnosti nepůsobí.
Ano, je to tak, nemusí vydražit žádnou frekvenci, stačí pouhá účast v aukci.
Účastníci aukce na sebe berou závazek tzv. velkoobchodní nabídky, ale pozor – ta platí jen pro kmitočty udělené v rámci aukce.
Zájemci o frekvence mohou posílat své nabídky do 13. srpna, kdy ČTÚ otevře obálky.
Své připomínky může poslat prakticky kdokoliv, ale očekává se to především od zájemců o frekvence.
Než se pustíme do podmínek aukce, pojďme si odpovědět na jednoduchou otázku, proč je tak důležitá.
Zjednodušeně – pokud se to nepovede, budeme ještě roky volat/datovat draze (operátoři a ČTÚ nám budou roky tvrdit, že jsme na evropském průměru).
Na ten si ale počkáme minimálně do prosince.
Smlouva o národním roamingu se uzavírá minimálně na 2 roky, přičemž nováček o ni může žádat i opakovaně ve lhůtě pěti let od vydání rozhodnutí o přídělu rádiových kmitočtů.
Byl by to stimul, jaký tuzemský trh potřebuje, ale tak jako Řím nepostavili přes noc, ani nový operátor by nezačal komerčně fungovat dříve než za, řekněme, dva roky.
Své 3G pokrytí by tak mohli dočasně vykázat jako pokrytí okresů „A“ a začít tak budovat v lukrativních městských okresech z kategorie „B“.
Podobně to bude v pásmu 2600 MHz, tam je třeba pokrýt do pěti let 30 % populace (nováček má lhůtu opět o rok delší).
Dražené frekvence jsou vhodné především k výstavbě sítě LTE a LTE (zatím) znamená rychlý mobilní internet (na Voice over LTE si ještě pár let počkáme).
Takové snímkování si nemůže dovolit každý, letku technicky vybavených aeroplánů nebo satelit si totiž od Amazonu jednoduše za pár dolarů nevypůjčíte.
Výsledky jsou výborné.
Ta už nějaký pátek publikuje podrobné návody, jak snímkovat zemský povrch pomocí běžných draků a balónů naplněných héliem.
Doma pak stačí pořízené fotografie zpracovat uvnitř webového softwaru MapKnitter.
Za pár let si tedy z internetu stáhnete specifikaci nějakého předmětu a „tiskárna“ vám ho v podstatě sestaví ze syntetických hmot.
Na vybrané snímky pořízené z balónů a draků se můžete podívat po stažení a otevření tohoto propojovacího KML souboru, který vám zobrazí konkrétní lokality.
To v zahraničí zdaleka není samozřejmostí a zvláště alpské země si musí v některých případech stále vystačit s rozmazanými satelitními snímky.
Doslova za pár dolarů si můžete pronajmout superpočítačový výkon od Amazonu a pracovat s výkonem, kvůli kterému jste museli ještě před deseti lety kupovat těžkopádný velký mainframe za cenu, která byla pro běžného smrtelníka zhola nepředstavitelná.
A ta nejdůležitější lahůdka na závěr.
Toto je ještě docela jednoduchý složený snímek s rozlišením pouhých 24 megapixelů.
Ještě před dvaceti lety jsme měli jako jednotlivci velmi omezené technologické možnosti.
Data si tedy můžete stáhnout v nejrůznějších formátech pro GIS včetně zcela běžného obřího JPEG souboru.
Vlevo jsou běžné letecké snímky a území okolo San Franciska, vpravo pak amatérské snímky pořízené pomocí héliového balónu.
Jinými slovy, není tak jednoduché vyfotografovat z letadla vrcholky Alp a ke všemu bez všudypřítomné oblačnosti.
V devadesátých letech minulého století se ale začalo vše dramaticky proměňovat a běžného člověka zasáhla doposud nebývalá technologická demokratizace.
To nakonec uznala i firma z Mountain View a integrovala data do systému Google Earth a Maps.
Většina pořízených snímků je k dispozici ke stažení v různých formátech včetně běžného JPEG – vše je k dispozici se svobodnou licencí.
Česká republika je na tom dnes v tomto směru velmi dobře – díky relativně menší rozloze a jen lehce zvlněnému terénu se totiž může pochlubit stoprocentním leteckým pokrytím.
První satelitní snímky povrchu nabízely mapové portály už před mnoha lety, letecké snímky s věrnějšími barvami a vyšším rozlišením se pak objevily několik let poté.
Za necelé dva tisíce korun získáte téměř dvoumetrový latexový balón s dostatečnou nosností, profesionální lano o délce 300 metrů a veškeré další příslušenství pro připojení kamery.
Možná vám to připadne příliš divoké a komplikované, nicméně organizace dnes nabízí pro běžné smrtelníky celý kit, který si můžete objednat přes internet, a investice se tedy vleze do stovky dolarů.
Britští vědci experimentují s „tiskem“ některých jednodušších léků pomocí 3D tiskárny (samozřejmě s využitím trošku jiných vstupních hmot), druhý tým pak pro změnu na 3D tiskárně vytisknul celé letadlo.
Absolutní nadvláda letadel a satelitů však možná brzy skončí.
Snímek s rozlišením 135 megapixelů a (snad) děvčata v parku.
Pak přišly satelity, digitální fotografie a vše končí u draka za sto dolarů.
Tu si už ale musíte pořídit sami – v podstatě to může být jakýkoliv lehký fotoaparát/mobil, který umožňuje periodické snímání.
U každého trestného činu bychom bez problémů zjistili, kdo ho spáchal.
Už z tohoto důvodu necítím příliš chuť podobné nápady podporovat.
Autorem textu pod čarou je MUDr.
Možná to má znamenat mafie dvě.
Bezpečnostní agentury tyto informace koupí od operátorů.
Teď se při vyšetřování Janouškovy kauzy dozvídáme, že Bezpečnostní informační služba prodává odposlechy.
Pokud někdo argumentuje tím, že je to dobré k nalezení ztracené osoby, tak tu přece hledáme bezprostředně po jejím zmizení a ne až za půl roku.
Jinými slovy, jedná se o velice snadno zneužitelný nástroj, který jistě s nadšením uvítají bezpečností agentury typu ABL, respektive bývalé ABL, neboť se v nedávné době přejmenovali.
Sortiment informací vhodných k prodeji se tak opět o něco rozšířil, aby si také zaměstnanci BIS mohli o trochu přivydělat.
Čím déle to budou mít operátoři shromážděno, tím lépe pro bezpečnostní agentury.
Když se podívám kolem sebe, mám pocit, že krůček po krůčku ztrácíme čím dál tím víc svobody.
Když totiž někdo naplánuje vážnou trestnou činnost a má všech pět pohromadě, tak si ten telefon s sebou nevezme, protože je to jakýsi čip, který má ve své kapse.
Je neustále potřeba nás chránit, jednou ve jménu boje proti terorismu, jindy zas v boji proti kriminalitě či infekčním chorobám.
Myslím, že nebezpečí ze sledování, fízlování a zneužívání těchto informací je daleko větší než potenciální prospěch, který z toho může plynout.
Takhle chytneme pouze někoho, kdo je buď trochu nahlouplejší a nezná tyto informace, nebo to spáchá v nějakém emotivním hnutí.
Protože právě když někdo naplánuje vážnou trestnou činnost a nechá svůj telefon někde úplně jinde, tak se naopak může ohánět tím, že nebyl na místě činu.
S časovou délkou shromažďování těchto informací tudíž klesá jejich pozitivní hodnota, resp. využití k pozitivním věcem a naopak stoupá možnost jejich zneužití.
Je to báječná věc, protože, když se nám zatoulají, tak je jednoduše najdeme.
Musíte jen vědět, kam jít, a být ochotni za to dobře zaplatit.
To je konečně asi nejčastější klientela všech detektivních kanceláří.
Na svém webu jej uveřejnil 7. dubna tohoto roku, tedy pět týdnů před zatčením.
Díky tržnímu hospodářství, které u nás bylo zavedeno na začátku 90. let s filozofií "vše má svoji cenu", jsou i veškeré informace dostupné za určitou cenu.
Prakticky každé dítě, které by se ztratilo, bychom okamžitě mohli najít.
A když je jo chytrý, tak si opatří dva tři svědky, kteří mu to potvrdí.
Níže uvedené myšlenky nejsou scestné, ale události posledních dní na ně vrhají pikantní světlo.
Takže to nakonec může dokonce pomoci k neodhalení pachatele té nejzávažnější trestné činnosti.
Nerad bych přiživoval mediální hysterii kolem kauzy, zdržím se tedy komentářů a dovolím si jedinou otázku: Věděl doktor Rath už na začátku dubna, že jej policie sleduje?
To by byla po dlouhé době vánoční akce, kterou bych uvítal s radostí.
U Vodafonu je také obvyklé, že dává vánoční dárek i stávajícím zákazníkům, tak se nechme překvapit, zda i oni získají možnost získat obdobné výhody.
Protože jsou moc drazí oproti jiným státům.
A když jsi u nich 10 let a necháš jim tisíce za poplatky, tak ti jen ke kulatým narozkám napíšou Vše nejlepší a tím to hasne, žádné odpuštěné nebo levnější poplatky, prostě nic.
A to není vše, ke zmíněné výhodě přidá ještě 100 SMS do všech sítí na měsíc zdarma.
Cena karty bude 200 Kč.
Nové číslo teď zakoupíte za rovnou stokorunu.
V pátek jste si mohli přečíst, že Samsung nebyl spokojený s tím, jak se mu Apple omluvil na svém br.
U mobilů je to horší, ale existují VOIP operátoři, kteří také účtují 1+1, ale ne minuta, ale SEKUNDA, jak je ve světě i na Slovensku běžné.
Banky jsou taky drahé oproti jiným státům.
Systém Windows Phone 8 se nám jako celek líbí, bohužel ale není dokonalý.
Nic tak jednoduše dostupného jako Fio mezi operátory není.
A nyní budou karty ještě výhodnější.
Karta Na míru nabízí sice drahé volání (6,50 Kč/min.
Ovšem chybí mi docela zásadní informace, jestli tahle karta bude platit trvale nebo jestli jde o dočasnou akci.
Pojďme se podívat na jeho.
Vodafone začíná v těchto dnech prodávat svou dobíjecí kartu Na míru za poloviční cenu než doposud.
Jinak moc se mi nelíbí jak VF tyhle svoje akce šperkuje různejma háčkama, jako provolat určitý množství minut atd. Já mám ještě Oskartu SE 1hodina/17Kč a tam žádný podobný podmínky nejsou.
První informace již vyplouvají na povrch a teď se na ně můžete podívat i vy!
Pamětníci si jistě vzpomněli, že obdobné SIM karty již operátor na svém startu nabízel.
Co chystá Vodafone za vánoční nadílku pro své zákazníky?
Stačí třeba jen pro běžný účet.
Poslední paprsky včerejšího dne.
Nebuďte líní, pořiďte si číslo a jinak stačí softwarový telefon, případně sluchátka s mikrofonem a pokud jste u počítače, neplaťte našim drahým operátorům.
Další podrobné podmínky ke kartě nebyly prozatím zveřejněny, jasné ovšem je, že karty budou nabízeny pouze v limitované verzi.
Alespoň něco, když už neumí trvale udělat srovnatelnou cenu s okolními státy.
V okolních státech maj ceny na úrovni těhle akcí 365 dní v roce.
Měl xenon a ne podělanou ledku.
Vždycky musí mít něco extra.
Foťák bude fotit stejně jako ten současný,jen bude někoho hřát víc Mpx.
Na HD7 je extrémne pri okraji a vyvoláva to občas nechcené kliknutia (hlavne vzhľadom na tenkosť bočnice).
Ale je to prostě omezení SoC S2.
Pokud nemá sensor výrazně fyzicky větší, musí snímat hůř.
Takže mpx určitě význam mají.
To rozlišení videa 720p je dáno HW platformou.
LTE u nás stejně jen tak nebude, HW základna je stejná a foťák (pro mě) není až tak priorita.
Jde asi pouze o LTE.
Je pravda že xenon hraje ooooobrovskou roli, dávám za pravdu Markovi.
Samozřejmě že jde o čočku a další věci,ale ten posun tam je.
Když fotky z Renoir vyvolám - nikdo z vás nepozná že jsou focené z mobilu a vypadají jak z velmi kvalitního foťáku a to mi stačí.
Detajlnosť 4.3" je pre mňa už dnes na hranici akceptovateľnosti.
Je fakt, že kdo chce fotit, má si koupit foťák,ale zase nebudu tahat foťák,když mám mobil a když bude mít kvalitní foťák.
Nevím proč se od xenonu upustilo.
Fotí vám snad 2mpx lépe než 5mpx?
Pestré barvy, při několika zoomech absolutně bez šumu a nebo s absolutním minimem.
Tak jsem opět v pasti.
Koho zajima tolik pixelu u telefonu?
Nevím co víc bych chtěl od fotky.
Tento telefon moc nechápu.
Zajímavé je, že stále není možné nahrávat video ve fullHD rozlišení, ale pouze v HD (720p); jde zřejmě o omezení samotného systému Windows Phone.
Nevím, co pořád tady někdo má proti mega pixelům.
Canon 7D s 18Mpix na APS ma lepsi obraz nez Canon 5D s 12Mpix na full frame.
A takový peníze to stojí.
Lze nějak Action bar (ty 4 ikonky dole) ve starších verzích Androidu nějak schovat?
Já chci mechanická tlačítka!
Tím jejich sjednocováním taky míří k iOS a WP.
Za tohle "vylepšení" by někdo v Googlu zasloužil decentně nakopnout do sedínky.
No právě že dole je to logické, jen to mohli udělat graficky lépe.
Odstraneni HW tlacitek hodnotim jako druhou nejvetsi pitomost, ktera byla zkopirovana od Apple (prvni je pro me odstraneni stylusu).
Uživatelé Androidu jsou vlastně svědky této přeměny již od verze 3.0; Honeycomb totiž zavedl takzvaný Action bar, neměnnou lištu s tlačítky při spodním okraji displeje.
Tady nekdo moc neuvazoval nad UX.
Nevim co máš za ruce, já nahoru nedosáhnu.
No nějak to dole vyřešit museli, aby šlo vyvolat menu u původních aplikací, udělali to logicky přidáním čtvrtýho, tak jak to bylo.
Takze tedka budou ubirat misto na displeji dole virtualnima tlacitkama a nahore dalsi listou s dalsima tlacitkama ;(
Hehe, jeste stale se chce se mnou nekdo hadat na tema Android vs kvalita GUI.
No já bych právě řekl, že tohle je cesta k zpřehlednění.
A Google chce primárně tu variantu nahoře, ta spodní je nouzovka pro aplikace na Android řady 2. Ostatně podle toho i vypadá.
Pokud je někdo takový debil, že nepochopí funkci tlačítka menu, tak mu trojtečka nepomůže.
YAMATO: A já odkud je mě ta trojtečka povědomá.
Jako fakt někomu připadá jako výhoda rozházení ovládacích prvků po celém displayi?
Já jsem teď přešel na nexus z galaxy nota a nexus se mi teď zdá strašně malinkej.
Pro mě je opravdu dost nepochopitelné ještě zvýrazňovat funkci jednoho ze tří, max.
Vypadá to ale, že se u Androidu dočkáme další inovace, Google se chce zjevně zbavit všech hardwarových tlačítek a nahradit je softwarovými ovládacími prvky.
Galaxy nexus používám třetí den a tlačítka na displeji si nemůžu vynachválit, stejně jako ovládání aplikací, nevidím žádný problém.
Už nyní je ovládání smartphonů s Androidem hodně omezené a oni ještě chtějí odstranit zbylá tlačítka?
Nějaké Romky nebo skiny to tuším umožňují, ale nepodařilo se mi zjistit, jak to udělat pokud to používaná romka nebo skin nenabízejí.
Klíďo, co se ti zas nezdá?
Navíc ten novej posuvník se prostě neovládá moc dobře.
Samozrejme dolu actionbar dat nemohli, protoze tam uz jsou tlacitka, ktere se presunuli z HW na SW uroven.
Po jejím dokončení a SMS autorizaci telefonního čísla je důležité si v „můj účet“ rozkliknout kartu „Linka“ a „údaje pro nastavení telefonu“.
Zkrátka jako byste volali zcela běžným způsobem.
Registraci i nastavení aplikace si v rychlosti projdeme.
SMS jdou odesílat jen z internetové brány Voocall, adresát však nepozná, že jste je neodeslali z mobilu.
Pusťte drahé operátory k vodě a volejte z mobilu za 1,50 Kč s účtováním po sekundách.
Ten lze navýšit bankovním převodem, provedením platby na terminálech Sazky či České pošty (superCASH) nebo přes PayPal.
Pro využívání služby je třeba chytrý mobil, nejlépe iPhone či přístroj s Androidem včetně tabletů.
Zároveň je třeba internetové připojení, buď Wi-Fi nebo datová síť operátora.
Pokud se přihlášení nechce podařit, někde děláte chybu.
Líbilo by se vám volat za 1,50 Kč za minutu?
Férové účtování 1+1 a nízká minutová sazba vám ušetří až 80 % nákladů.
My jsme službu otestovali s iPhonem, níže popsaný postup ale platí i pro telefony s Androidem.
Službu mohou využívat i majitelé iPadů.
Textovky jsou s cenou 0,98 Kč levnější než u operátorů, ale necelá koruna je v době alternativních komunikačních kanálů jako Facebook chat, IM+ či WhatsApp pořád hodně.
Výhodou je, že nemusíte měnit tarif, operátora a ani volaný nepozná, že se na vaší straně něco změnilo.
Zajděte do Apple App Store či Android Marketu a stáhněte si Briu nebo třeba 3CXPhone, popřípadě jiného SIP klienta.
Služba funguje na principu VoIP, abyste si zavolali, potřebujete internet.
Po úspěšném přihlášení se se zelené tlačítko změní na červené Unregister a nad ním se objeví Account Status Registred.
Úspory jsou příjemné, nastavení není nepřekonatelné a snížení kvality hovoru není nijak drastické.
Škoda, že Voocall nemá vlastní aplikaci, kam by stačilo vložit uživatelské jméno a heslo.
To úplně první, co je třeba udělat, je provést registraci do služby.
S Voocall můžete volat nejen na mobilní čísla v ČR, ale také na pevné linky a odesílat SMS.
Teď se posuňte dolů a vstupte do Account Additional.
Tedy kvalitní 3G, nebo Wi-Fi.
Hlavní je uvést své telefonní číslo, na to vám bude obratem doručena SMS s ověřovacím kódem, který posléze zadáte do formuláře pro dokončení registrace.
Postup registrace a nastavení aplikace najdete i na webu Voocall.
Pokud chcete rychle proniknout do tajů vytváření schémat, můžete se v rámce aplikace podívat i na názorné video ukázky, musíte si ale stáhnout větší verzi instalačního balíčku aplikace.
Posledním krokem je nahrání schématu do telefonu, např. pomocí datového kabelu.
Každé položce můžete nastavit barvu, kterou si vyberete z palety barev nebo si potřebnou namícháte sami.
Grafická úprava barev v rámci podnabídek, můžete si vybrat z předpřipravené palety barev nebo namíchat své vlastní odstíny.
Plusem je to, že obrázky a ikony nemusíte před vložením zmenšovat, aplikace to udělá za vás.
Nejlépe je vždy upravovat základní styl.
Následuje vzhled pohotovostní obrazovky, hlavního menu, různých podnabídek a zamykací obrazovky.
Jakmile jste s ikonami spokojeni, přichází na řadu dobarvování systémových podnabídek.
Schémata není třeba nijak instalovat, stačí je jen umístit do paměti telefonu nebo na paměťovou kartu.
V redakci máme v současné době Wave III, takže se podíváme na nejpozději integrovanou funkci, tedy na výrobu schémat pro operační systém Bada 2.0.
Nastavit jej můžete v Nastavení - Displej - Schéma.
Výslednou barevnou koláž si můžete názorně zobrazit v telefonním seznamu, ve zprávách nebo ve správci souborů.
Schéma je možno v omezené míře vyzkoušet na emulátoru, než jej definitivně vyexportujete.
V rámci hlavního menu můžete upravit vzhled všech systémových ikon číselníkem začínaje a e-mailem konče.
Na integrovaném jednoduchém emulátoru si můžete nově vytvořené schéma prohlédnout.
Jakmile spustíme aplikaci Themes Designer, jednoduchý průvodce nám dá na výběr, který projekt chceme editovat.
Musíme ale nejdříve odsouhlasit jeho potenciální nebezpečnost.
Na obě místa můžete umístit statický obrázek i flashovou animaci, pro zamykací obrazovku mají rozlišení 480 x 800 pix, pro pozadí je to 1200 x 800 obrazových bodů.
Rozdíly funkčnosti mezi verzemi jsou ryze kosmetické, platí však, že s novějšími verzemi programu narůstá i počet podporovaných telefonů.
Sekce schémat eviduje všechny schémata v paměti telefonu, nově vytvořené tak můžeme hned nastavit.
V současné době je možné vytvářet schémata pro modely s Badou 2.x i Badou 1.x v závislosti na podporovaném rozlišení.
Vytvořili jsme nové pozadí pohotovostního stavu, které se v průhlednější podobě zobrazuje i na pozadí hlavní nabídky.
Spouštíme aplikace Theme Designer a vybíráme vhodný typ projektu.
Jakmile jste si jisti, že je schéma to pravé, můžete si jej nechat vyexportovat.
Existuje totiž i light verze, která je o videa ochuzena.
Stahujte vždy nejnovější verzi ze stránek innovator.
Zvyšovala se rychlost a snižovala se odezva.
Rychlosti jsou nízké, odezvy pomalé.
Kvantové čipy jsou stále realita vzdálená několik let.
Něco, nad čím zatím nemá kontrolu a nemůže to využít pro spokojenost zákazníků a boj proti konkurenci.
Rozšiřování internetu jim ale začíná dělat větší vrásky, než by si kdy pomysleli.
Díky pokroku technologií se současně snižuje cena malých satelitů pro LEO.
Nové technologie a hardwarové aktualizace vysílacích věží především ve velkých městech jsou nutností, kterou si žádá trh a zákazníci.
Týkala se Applu a jeho možné budoucí strategie spojené se satelitní mobilní komunikací.
Apple nebo někdo jiný ale skutečně může vyřadit mobilní operátory ze hry.
Větrné elektrárny mají problém nejen při velmi silném větru, ale především při bezvětří.
Kvůli zpoždění oproti pozemním vysílačům a velké vzdálenosti byly hodně rozměrné.
Řešením by proto mohla být výstavba nové satelitní sítě, či případně koupě stávajícího hráče a vylepšení jeho technologie.
Vysoké náklady, omezený dosah a dlouhá doba výstavby je pro operátory jistě finanční problém, hlavně do budoucna.
Tyto systémy nejsou nijak nákladné, alespoň pokud se podíváme na tržní hodnoty velikánů jako Apple nebo Google.
Velké a drahé družice kvůli vysoké dráze letu a omezení rychlosti světla poskytovaly velmi dlouhou odezvu.
Těžko si dnes dovedeme představit, že bychom chodili telefonovat na poštu nebo byli omezení pouze telefonem napojeným doma na kabelového operátora.
Se svým telegrafem tehdy určitě netušil, že tak vlastně započal novou éru komunikace.
Každý problém ale lze vyřešit, když máme čas, peníze a technologie.
Nutná neustálá změna technologií nutí operátory do stavby nových fyzických vysílačů.
Například jeho map ve své nejnovější aplikaci iPhoto.
Atomový reaktor do každé rodiny.
Satelitní systémy začaly svůj vývoj teprve nedávno, přibližně před padesáti lety.
Jaké by to mělo následky pro současné operátory, kteří se pochopitelně po vzoru Nokie nestihnou přizpůsobit?
To sice neposkytuje tak dobré výsledky, na kratší vzdálenosti je ale výrazně pohodlnější.
Ti chtějí mít přístup do sítě kdekoli a kdykoli.
Nadcházející vlnu dokázal dostatečně rychle zachytit Google a rozšířil svůj systém Android.
PadFone ale samozřejmě běží na ICS již od počátku.
Zde je na vině fakt, že většina výrobců si Android ještě upravuje k obrazu svému, tudíž se prodlužuje také doba vypuštění updatu do světa.
Proto jsme na MobilManii připravili seznam telefonů, které podle dřívějších tiskových prohlášení samotných výrobců dříve nebo později ochutnají ruskou zmrzlinu od Androidu.
Nutno podotknout, že uživatelské rozhraní nových Xperií se bude především vzhledově od starších Xperií, ještě pod hlavičkou Sony Ericsson, drobně lišit.
Naopak tento model bude první, který tuto aktualizaci přinese.
V loňském roce se situace výrazně zlepšila, proto v listopadu nepřekvapila zpráva, že update na ICS dostanou všechny chytré telefony Xperia představené v roce 2011.
Také Huawei slíbil pro dvě svá stávající zařízení udpate na ICS.
Zklamáním je jistě informace, že plnohodnotná aktualizace není v plánu pro Samsung Galaxy S, který byl ještě začátkem loňského roku vlajkovou lodí tohoto výrobce.
Naštěstí se nepotvrdily se spekulace, že vlajková loď loňského roku HTC Sensation, update nedostane.
Bohužel aktualizace ICS s sebou přinesla vyšší hardwarové požadavky, a tak polovina zařízení s „robosystémem“ rovnou vypadla ze hry při hovorech o aktualizaci na ICS.
Do Evropy se tak dostane sotva třetina zařízení této značky.
Čeští uživatelé se u prvního z modelů Galaxy S II dočkají začátkem dubna.
V příštím měsíci bude upgrade uvolněn také pro některé tablety a tabletofon Galaxy Note.
Asus se v poslední době soustředí především na výrobu abletů.
Avšak reálné vypuštění update se začíná realizovat až v posledních dnech.
Zatím nejsou oficiální zprávy o tom, zda se tento neduh s příchodem zmrzlinové verze vytratí, my ale předpokládáme, že se Razr nakonec česky naučí.
Jedinou výjimkou je stylový HTC Rhyme.
O mobilních telefonech se zatím oficiálně nemluví.
Systém Android 4.0 Ice Cream Sandwich, po svém uvedení v půli října 2011, je přítomen pouze na 1 % telefonů s operačním systémem od Googlu.
A tak není překvapením, že oficiální oznámení o updatu ICS zahrnovalo rodinu loňských tabletů Eee Pad a letošní Asus Transformer Prime.
Aktualizace se dočká také první tablet, loni uvedený s Androidem 3.0 Honeycomb, Motorola XOOM.
Taiwanská společnost zatím oficiálně potvrdila dva modely tabletů, které by se aktualizace měly dočkat v dubnu.
Jásat mohou také majitelé stylového LG Prada 3.0.
To je žalostné číslo.
Nezbývá než doufat, že se Sony k případným dalším verzím Androidu postaví minimálně podobně jako k ICS.
Další taiwanská společnost si dávala s oznámením modelů, které dostanou nový ICS na čas.
Další aplikace najdete samozřejmě na Marketu, přičemž hledejte ty s přídomkem HD.
Rohy výrobce zakulatil tak akorát a celkový dojem je jednoznačně skvělý.
Střídmé rozměry se podepsaly na konektorovém osazení.
Tomu odpovídá i mohutný nabíjecí kabel, který vám v cestovním zavazadle zabere až příliš místa.
Ve chvíli, kdy čtete tyto řádky, již Toshiba velmi pravděpodobně uvolnila update z Honeycombu 3.2 na nový Ice Cream Sandwich, který tablet posouvá o úroveň výš.
Dvoujádrový Cortex A9 s taktem 1,2 GHz pracuje mírně rychleji a ve spolupráci s grafickým jádrem PowerVR SGC540 utáhne všechny současné hry.
Můžete se i částečně splést, přesnost rozpoznání je vynikající.
Po AT100 jde o ohromný skok kupředu, především po stránce vzhledu a rozměrů.
Požadujete-li z jakéhokoliv důvodu USB Host port, zde nepochodíte, do tak tenkého těla se již nevměstnal.
Alespoň že samotný nabíjecí adaptér má minimální možné rozměry.
Toshiba je totiž stejně tlustá, pardon, tenká po celé své ploše.
Toshiba AT200 nás příjemně překvapila především po stránce rozměrů, zpracování a použitých materiálů.
Jde o výsledky zcela postačující a srovnatelné s androdidí konkurencí.
Paradoxně najdete mezi aplikacemi i ty, které nejsou pro velké displeje přizpůsobeny.
Tak tenký tablet v současné době na trhu nenajdete, nicméně při fyzickém porovnání s některými konkurenty věřit zřejmě nebudete.
Spodní strana hostí systémový konektor, který je až příliš rozměrný.
Toshiba AT200 v tomto ohledu dostává palec nahoru.
Záda tabletu tvoří s hliník, jemně vykartáčovaný ve vodorovném směru.
AT100 byl poněkud rozměrnější tablet s vyměnitelnou zadní částí a barevnými variacemi.
Navíc přidala Swype klávesnici, alternativu obsahující český slovník spisovných slov.
Toshiba si pro svůj tablet AT200 připravila řadu doplňkového příslušenství, k dispozici bude časem například dokovací stanice.
Pouze doporučuji posečkat, až Toshiba uvede nový operační systém řešící některé nedokonalosti současné starší verze systému.
Se zapnutým Wi-Fi a poloviční intenzitou podsvícení jsme nahráli naši testovací, automaticky se obnovující stránku s flash banery, přičemž tuto disciplínu vzdala Toshiba po 6 hodinách a 38 minutách.
Do těla byly integrovány hlasité stereoreproduktory, díky podpoře USB host můžete k tabletu připojit i klávesnici nebo myš.
Protože Toshiba AT200 se u nás neprodává ve verzi s 3G, mějte na paměti, že vám k připojení na internet poslouží pouze Wi-Fi.
Šasi telefonu je opravdu lehoučké, takže i když jde opět o klasický desetipalcový tablet, jeho hmotnost činí pouhých 535 g.
Tato klávesa, jak už je z jejího názvu patrné, je příbuzná s klasickým shiftem.
Tablet nejčastěji používáme třemi způsoby: můžeme jej mít položený na podložce a ovládat oběma rukama, můžeme jej držet v jedné ruce a ovládat tou druhou, nebo můžeme tablet držet oběma rukama a zároveň jej ovládat palci.
Pokud nejste sekretářka, píšete třeba dvěmi, třemi prsty a jakmile vyměníte klávesnici, chrlíte jeden překlep za druhým.
Microsoft při výzkumu také zjistil, že počet kláves ovlivňuje následnou chybovost.
A čím víc kláves, tím vyšší je náchylnost k chybám.
Samostatnou kapitolou je pak psaní na mobilech.
Účastníci testu prostě pravý shift instinktivně používali i nadále a ne a ne své návyky opustit.
Při testování lidé dosahovali nejvyšší rychlosti psaní právě u této velikosti kláves – při zmenšení či zvětšení kláves se rychlost psaní snížila.
Tepelná mapa na obrázku výše ukazuje, kam dosáhnou palce v případě, že tablet držíte oběma rukama.
Příští verze Windows 8 bude vedle Metra lépe upravená pro dotyky i na desktopu, používá totiž trošku vylepšené algoritmy pro detekci dotyku než u svých předchůdců.
Klávesnice na obrazovce ve Windows 7 nebyla zrovna nejlépe optimalizovaná pro dotykové ovládání.
Najdeme zde i klasický Backspace, o kterém bylo v rámci testování zjištěno, že je to taktéž velice oblíbená klávesa, a pokud by byla odstraněna, uživatelé by ji stále podvědomě hledali.
Z kláves pro pohyb kurzoru zde naleznete jen šipky doprava a doleva.
Výzkumníci díky měření dotyků na zkušebních dotykových displejích zjistili, jaké mají lidé návyky.
Zatímco klasický shift zvedá písmena, „downshift“ odhaloval novou klávesnici pro psaní často používaných speciálních znaků a interpunkce.
Spousta lidí má oblíbený určitý design lišící se od ostatních například jen ve velikosti Enteru a délce Shiftu, přesto jim změna klávesnice lišící se byť jen v těchto detailech činí velké problémy.
Microsoft proto u dotykové klávesnice používá stejnou šířku jako u fyzické klávesnice – 19 mm.
Microsoft samozřejmě oba tyto designy podrobil dalším testům.
Lidé zkrátka nemají rádi moc kláves.
Také bychom ji na klávesnici našli na místě, kde dříve býval pravý shift.
Vyvinout softwarovou klávesnici pro Windows 8 nebylo nic jednoduchého.
Výzkumníci tedy dále podrobili zkoumání samotné psaní palci a našli tak místa, kde je psaní palci nejpohodlnější.
Microsoft postupně pro dotykové prostředí upravuje i některé své webové služby – třeba Bing.
Nebojte, nezkrouhli nám abecedu, ta má stále stejný počet písmen, ale zamysleli se, zda opravdu potřebujeme všechny možné shifty, alty, controly a inserty.
Pokud nemusí stále hledět na klávesnici, ale je to dobrá klávesnice (nebo člověk znalý psaní všemi deseti).
Při testování se však zjistilo, že pravý shift máme natolik zafixovaný, že použití „downshiftu“ bylo problematické.
Tak skvěle, že si před podepsáním smlouvy ani nestihnete uvědomit, že vlastně na zahraniční čísla vůbec nevoláte (tohle opravdu není roaming, na každoroční týden v Chorvatsku si stále budete kupovat balíček navíc).
Vodafone slíbil, že jeho Férové tarify změní český telekomunikační trh.
Dosud Vodafone převyšoval konkurenci (smlouvy na dva a dokonce tři roky) svým šestiměsíčním úvazkem, chlubil se tím v reklamách.
Počínaje příštím týdnem však padá na úroveň T-Mobilu a O2 a slevy na telefon to opravdu nevyváží, což vám dokážeme v tomto článku.
U nejnižšího je to odpovídající, u tarifu za 1 500 Kč je to příliš mnoho.
Souboj v téhle dvojici nevypadá pro nový tarif dobře.
My jsme je porovnali se staršími tarify a nadšení opadlo.
Férové tarify jsou naprosto skvělé pro vášnivé textovkáře a cizince žijící v ČR.
Férový fkat je dražší a má výrazně menší limit mobilního internetu.
Není nutný, jde to i bez něj, ale chcete-li dotovaný mobil, už nebude jiná možnost než upsat se na dva roky.
Cena je téměř stejná, volných minut je méně, a FUP je poloviční.
Na jednu stranu jsem z téhle nabídky nadšený, na stranu druhou se nemohu zbavit dojmu, že Vodafone zapracoval na statistice a všechno je to skvěle spočítané.
Se zprávami se nebudou muset omezovat a za volání do ciziny ušetří.
V současnosti nabízené tarify Na míru si můžete poskládat do různých kombinací, ve srovnání vycházím z této zvýhodněné šestice, kterou Vodafone nabízí na svém webu.
Chválím i za neomezené textové zprávy, jedním dechem však dodávám „konečně“, vždyť v zahraničí tohle funguje už dlouhé roky.
Rovněž užitná hodnota se liší podle preferencí uživatele.
Jmenují se Férové tarify a mají změnit český telekomunikační trh.
Nový tarif je o trochu dražší a má více volných minut.
Srovnávat komplexní tarify s mnoha proměnnými je velmi složitá matematická úloha.
U všech tarifů stejně.
Jestli pošlete hodně SMS a často telefonujete do zahraničí, pořiďte si nový tarif.
Tady je to plus mínus remíza.
Ať na uvedené dvojice tarifů koukám z různých směrů, jednou vede nový, podruhé starý, jednou je více internetu, podruhé SMS nebo volání.
A kdyby vám ani to nestačilo (např. chcete málo minut, ale hodně internetu), zeptejte se na infolince, operátoři jsou připravení zpracovat individuální nabídku.
Proměnných je v této rovnici opravdu hodně.
Proč jen jsme se dočkali až když má technologie SMS své nejlepší roky za sebou a lidé přesouvají svou mobilní komunikaci na internet?
Díky tomu, že si Samsung, experimentujíc s ohebnými displeji, mohl dovolit do tabletu vložit tenčí dotykovou vrstvu, jsme se dočkali malé tloušťky zařízení – 9,4 mm (9,65 mm u Galaxy Note) a více místa zbylo i pro 3100mAh baterii (2500mAh u Galaxy Note).
Akce Samsung Unpacked se nesou ve znamení představování klíčových produktů na nadcházejících několik měsíců.
Na včerejší tiskové konferenci v Berlíně byl představen Samsung Galaxy Note II, jakožto horké želízko v ohni pro předvánoční trhy.
K navigaci přes GPS nebo Glonass v základu poslouží Google Mapy, nejen na mobilní platby se bude hodit NFC.
Díky rozpoznávání vzorců a tvarů můžete dále jednoduše na tabletu kreslit jednoduché diagramy a prezentace.
Na jinak plastovém těle najdeme základní ovládací prvky Androidu - širokou klávesu Home spolu se senzorovou kontextovou klávesou a zpětnou šipkou.
Samsung představil v Berlíně očekávaný model Galaxy Note II. V hlavní roli čtyřjádro, 2 GB RAM a nejnovější Android.
Samsung představil i poslední verzi S Pen SDK, nové aplikace pro interakci s perem S Pen.
K internetu se připojíte přes UMTS s HSDPA+ (až 21 Mbps) nebo přes Wi-Fi.
K blízkým přenosům dat půjde využít NFC, Wi-Fi Direct nebo Bluetooth 4.0.
Tu můžete zaplnit hrami a aplikacemi z portálů Google Play a SamsungApps, případně multimédia.
Prodávat se bude v bílé (Marble White) a šedé (Titanium Grey).
Zobrazovací plocha telefonu dokáže nově rozeznávat až 1024 různých úrovní tlaku pera na displej, což se prakticky vyrovná psanému textu.
Nemusíte se spokojit jen s připravenými artworky, dodat můžete i své vlastní nebo stažení.
Samsung představil dalšího zástupce modelové řady Note - Galaxy Note II. Přichází s vylepšeným perem S Pen, jednou ze softwarových inovací je Air View.
Samsung toto řešení nazývá Popup Note.
V neposlední řadě je možné se stylusem přímo do kalendáře zaškrtávat a psát poznámky tak, jak to děláte ve vašem stolním papírovém kalendáři.
Poznámka při hovoru, kresba do kalendáře, předpřipravené zkratky pro Quick Command, zkratka @JIM jednoduše vytvoří prázdný e-mail adresovaný Jimovi z telefonního seznamu.
To jsou oproti předchůdci znatelná vylepšení, aniž by došlo k výraznému zvětšení rozměrů celého zařízení.
Do kalendáře v telefonu můžete kreslit tak, jako do jeho papírového předchůdce.
Mezi podporovanými video formáty narazíme i na *.
Po hardwarové stránce se jedná o jeden z nejvybavenějších telefonů na trhu.
Samsung tomuto řešení říká Air View.
Designově se novinka inspirovala u Samsungu Galaxy S III, éra, kterou nastolil Galaxy S III („inspirován přírodou“), tak pravděpodobně bude pokračovat napříč celým portfoliem Samsungu.
Jeho vyhrazeným tlačítkem můžete měnit barvu psaní po displeji (vybíráte si z přednastavených), na vytažení pera je namapováno spuštění vyhrazené aplikace Magic Wand, která nabídne procházení a úpravu nebo psaní poznámek.
Na horní hraně najdeme 3,5mm jack k připojení sluchátek, na spodní zase najdeme standardní microUSB konektor sloužící k nabíjení, připojení datového kabelu, případně k propojení s periferiemi přes mHL.
Jednotlivé klávesy mají nízký zdvih, přesto se na klávesnici píše velmi dobře.
Naše zkušenosti zatím hovoří o tom, že při málo častém využívání klávesnice bychom se na tuto metu mohli dostat.
Co se týká podporovaných zařízení, s klávesnicí by si měla poradit všechna zařízení Samsung s Androidem 3.1+.
Protože jsou při umístění tabletu do docku trochu utlumeny reproduktory, je na zadní straně k dispozici zvukový výstup, přes který můžete přesměrovat zvuk např. do domácí reprosoustavy nebo cestovních externích reproduktorů.
Pro pohodlné používání byla klávesnice ve spodní části opatřena gumovými částmi, díky kterým na rovném povrchu neklouže.
Pro vzdálenou navigaci se bude hodit i navigační kříž.
Klávesnice má v pravém horním rohu k dispozici několik důležitých prvků.
Při projekci můžete na dálku ovládat telefon, psát texty na displej a na dálku (cca do 10 metrů, spíš méně) ovládat vaše zařízení.
U Samsungu se dnes podíváme na dvojici klávesnic.
Nejzajímavější využití vidím v propojení se Samsungem Galaxy Beam v prezentačním módů, který je umístěn v držáku na stativu.
Přimluvili bychom se do budoucna za větší rozškálování, svítící fialová značí 20 - 80 % baterie, což se kolikrát může vymstít.
Klávesnici máme teprve krátce, takže jsme zatím neprošli tolika nabíjecími cykly, abychom mohli hovořit o skutečné výdrži klávesnici na jedno nabití.
Levá dioda značí aktivaci Caps Locku, pravá zase stav Bluetooth připojení svým pravidelným poblikáváním.
Klávesnice nabídne QWERTY layout s vlastní číselnou řadou, která v případě českého jazyka standardně slouží k zadávání znaků s diakritikou.
Například znaménko plus se schovává pod jedničkou a ne pod tlačítkem vlevo od Backspace.
Cena dokovací stanice pro Galaxy Tab 2 7.0 byla na oficiálním e-shopu stanovena na 1698 Kč.
Spodní část klávesnice je opět pogumovaná, na pravém boku pak najdeme třicetipinový konektor pro připojení nabíječky nebo jiných periferií.
U Samsungu jsme klávesnici zkoušeli se Galaxy S III, Galaxy Chat a Galaxy Note 10.1 a ve všech případech fungovala bezchybně.
Teoreticky nebrání nic tomu, aby šla klávesnice použít i smartphonů jiných značek, kde jsou stěžejním faktorem podporované Bluetooth profily.
O poznání robustnějším řešením je klávesnice s dokem pro Samsung Galaxy Tab 2 7.0.
Smartphony s integrovanými klávesnicemi (ať již pod displejem nebo ve výsuvné části) jsou na trhu málokdy k vidění, proto si musíme pomoci doplňkovým příslušenstvím.
Detaily: microUSB pro nabíjení, zapínací a párovací tlačítko, dvě informační diody.
Najdeme zde i vyhrazenou klávesu pro vytažení stavové lišty.
Na pravém boku nalezneme microUSB, který slouží pro nabíjení, plně nabito z vybitého stavu je zhruba za dvě hodiny.
Mezi další funkční klávesu patří tabulátor pro přeskakování mezi textovými poli, Caps Lok pro psaní velkých písmen, a klávesy pro textové a hlasové vyhledávání.
Pro klávesnici jsou třeba HID (Human Interface Device) a DI (Device Identification).
Lukáši, díky za tip.
My, uživatelé mobilních služeb, se teď můžeme těšit na to, co Blesk mobil na českém telekomunikačním trhu způsobí.
S udržením nízkých cen souvisí i distribuční systém – SIM karty a dobíjecí kupóny se budou prodávat na novinových stáncích vedle stejnojmenného deníku.
Ve stejném duchu i Blesk mobil sice nabídne mobilní internet, ale bude dražší, než jinde.
Známe podrobnosti o prvním opravdovém virtuálním operátorovi.
Ringier má podanou žádost o ochrannou známku téhle podoby.
Tiskový mluvčí O2 Hany Farghali nám řekl pouze, že mu nepřísluší komentovat spekulace a že se máme obrátit na Ringier.
Blesk mobil je určen zákazníkům s jednoduchými potřebami.
Přechod od T-Mobilu a Vodafonu k Blesk mobilu bude probíhat standardní cestou – požádáte o přenos čísla a budete čekat.
Ne označená reklamní kampaň, ale do obsahu schovaná kampaň a dá se očekávat, že v nejbližších dnech Blesk přijde se „spásným východiskem“ a čtenářům nabídne své levnější služby.
O co tedy bude zákazník ochuzen?
Start je naplánován už za dva týdny.
Chcete si nechat své stávající číslo?
Vtipné je, že zatímco na neveřejné straně musely obě strany spolupracovat a domluvit se na podmínkách společného byznysu, současně v Blesku už několik týdnů běží kampaň, která štve čtenáře proti současné operátorské trojici.
Proč se Telefónica odhodlala k něčemu, co roky nešlo?
My podrobnosti známe a pochází od zdroje blízkého oběma zainteresovaným firmám.
Na druhou stranu Blesk mobil bude cílit na zákazníky s jednoduchými potřebami a těm by neměla absence péče vadit.
V Německu funguje „BILD mobil“, takže česká pobočka firmy využívá know-how a přenáší jej na český trh.
Bude pomyslným protějškem nízkonákladových aerolinií, se kterými chcete prostě jen létat, ale už vás nezajímají zákaznické programy, bonusové zavazadlo, sleva na hotel, voucher do půjčovny aut a káva zdarma.
Takhle se na www.BILDmobil.de prezentuje vzor českého BLESK mobilu.
Proč právě teď vpustí do své sítě virtuálního operátora?
Jmenuje se „BLESK mobil“ a jeho předplacenky budou nejlevnější v ČR.
Je jasné, že O2 přijde o zákazníky, ale bude doufat, že více jich k Blesk mobilu přejde od Vodafonu a T-Mobilu a dlouhodobě se tak tahle strategie vyplatí.
Odpadá možnost zajít na prodejnu a zeptat se obsluhy.
Provozovatelem obou je Ringier.
Přechod od O2 by měl být jednodušší, fyzicky se přece jen jedná o jednu síť.
2lolko: Ptám se, neboť bych tam rád prdnul nějaký alternativní firmare, ideálně openwrt, nebo ddwrt.
Nesnasim tyto akce!
Netuší někdo, jestli je to lepší než aplikace od androidu na sdílení internetu pro více počítačů přes telefon?
Na eshopu Vodafonu se objevila velmi zajímavá nabídka.
Nebo pokud slouží jako bod, tak mezi PC.
Ten nabízí maximální rychlost stahování dat 7,2Mbit a slot na microSD kartu.
Nevíte někdo, kdo tyto Wifi docky pro Vodafone vyrábí?
Předpokládám, že původní výrobce není Vodafone.
Objednávku mi automat potvrdil s tím, že pokud tam bude nesrovnalost, tak se mi ozvou.
Sám jsem ji nezkoušel a nerad bych zbytečně koupil další věc, kterou bych pak neupotřebil.
Vzdy me to donuti koupit vec, kterou ani nepotrebuju!
O2: Nedotknutelná Pohoda mění ceny »
Taky jsem objednal jeden kousek, už jen pro možnost nasdílení externího USB HDD.
Zvládne připojení v již existující sítí (jedno jestli po wifi nebo ethernetu), nebo tvrdošíjně trvá na wifi a vytvoří si nové SSID?
Ovšem potřebuju znát přesný typ od výrobce (ne Brandovaný název).
Pokud pripojim pres lan kabel k memu stavajicimu switchi kde mam net od mistiho poskytovatele bude mi to take fungovat ke sdileni netu?
Může mi někdo prosím poradit?
Tak me server hazi error 500 pri pokusu objednat.
Tak uvidíme co z toho bude.
Nevíte někdo, jaký přesný typ modemu je v balíčku?
Pomocí docku tak můžete sdílet i data v síti z microSD karty.
Vodafonem brandovaný sharing dock od výrobce Astoria networks lze použít pouze s modemy od Vodafonu.
Chybu tam možná i mají, když samotný USB modem (třeba i jinou značku) vedle prodávají za 777,-Kč?
Možná je to blbý dotaz, ale chtěla bych se zeptat, jestli to funguje jako klasická wifi?
Jsem na to celkem zvedavy.
Do zahájení keynote v Yerba Buena centru umění v San Franciscu zbývá něco přes čtyřiadvacet hodin, pojďme si proto shrnout, co můžeme očekávat.
Nezbývá než vyčkat do zítřejšího večera, na závěr ještě jeden průzkum amerického serveru PriceGrabber: 42 % majitelů jablečných tabletů plánuje koupit novinku, jedenáct procent z nich chce iPad HD hned po zahájení prodeje.
Zítra večer v 19 hodin našeho času se chystá velká událost – Tim Cook odhalí třetí generaci iPadu.
Má mít přídomek HD a bude to velké.
Jako logický krok v duchu filozofie společnosti z kalifornského Cupertina se jeví pokles ceny iPadu 2. Ten by se měl stát cenově dostupnou studijní pomůckou.
Nový iPad (zdá se) neponese v názvu číslovku „3“, Apple ho dle CNETu pojmenuje iPad HD.
Hlasujte v anketě – bude mít podle vás nový iPad tlačítko Home?
Také se těšíte?
Také okolo procesoru panují nejasnosti.
Novinky s logem nakousnutého jablka přitahují pozornost jako magnet, očekávání jsou proto velká.
Šeptanda dělá svoje, čtěte co všechno o něm víme.
Důvod je prostý, výrobce chce vypíchnout nový displej typu retina s rozlišením 2 048 × 1 536 bodů, což neznamená nic jiného než mnohem větší jemnost 260 bodů na palec.
Šeptanda říká, že iPad HD bude stejný jako dvojka, jen nepatrně naroste tloušťka.
Všimněte si kamery, ta bude dle všeho mít mnohem větší rozlišení.
S velkou pravděpodobností bude čtyřjádrový a ponese označení Apple A6.
Během posledních týdnů prosakují na internet součástky, které iPad tvoří.
Šeptá se i tom, že Apple představí nový chytrý kryt, který ochrání i hliníková záda tabletu.
Minulý týden se šířily spekulace o tom, že nový iPad by mohl podražit o 70 až 80 dolarů, server 9to5mac ovšem spekulace vyvrací.
Pravděpodobně půjde o 8Mpx fotoaparát známý z iPhonu 4S.
Možných scénářů je vícero, snad ho Apple nasadí do zlevněného iPadu 2, možná ho nasadí do iPadu HD, což by bylo trochu zklamání a možná jde jen prototyp, který slouží Applu jen na testy.
Z obrázku výše, který zveřejnil web M.I.C. gadget je patrné, že rozdíl téměř není pozorovatelný.
Celou událost budeme sledovat a přineseme online zpravodajství, takže zůstaňte naladěni.
Co se týče paměti, iPad HD by se opět měl prodávat v kapacitách 16, 32 a 64 GB, ceny se nezmění.
U nás zatím nepoužitelné, ale jinde v Evropě už tuto technologii mají alespoň ve velkých městech, o Americe nemluvě.
Jednoduše řečeno jde o současný dvoujádrový A5 s vylepšeným grafickým jádrem.
Tudíž by se nemusel s nikým složitě domlouvat a případně nikomu dělat různé ústupky.
Na internetu se začaly objevovat nejrůznější spekulace, kdo že bude dalším partnerem internetového giganta.
Nyní se zdá, že dvouleté spojenectví těchto společností je u konce a na řadu přijde někdo další.
O rok později došlo ke změně a světu byla představena spolupráce Googlu a Samsungu, která se nakonec protáhla až do roku 2011.
Představení referenčního telefonu Googlu je vždy velká událost.
Pokud se vám ale dostane do ruky nějaký low-end, který má procesor taktovaný například sotva na 800 MHz, rychlost systému rapidně klesá.
Doteď se této „vymoženosti“ mohli užívat jen uživatelé některých výrobců jako například Samsungu nebo LG.
Jasno bude nejspíš na podzim.
Sladké fazolky jako náznak nové verze Androidu?
A když k tomu ještě přidáme stále sílící hlasy, které šeptají o tom, že se Google chystá uvést na trh svůj první referenční tablet, dojdeme k závěru, že jeho výrobcem může být bez problémů právě Asus.
Dočkat bychom se mohli také klávesových zkratek pro rychlé zapínání/vypínání Wi-Fi, Bluetooth, GPS apod. v roletkové nabídce.
Prvním jejím výsledkem byl v roce 2010 telefon Google Nexus S, který se jako první mohl pyšnit androidí verzi 2.3 (Gingerbread).
Vyslyšeno by mělo být i zbožné přání fanoušků „robosystému“ a nová verze by měla integrovat do systému klasického správce souborů.
Tuto posloupnost navíc potvrzuje skutečnost, kterou v pondělí přinesli redaktoři amerického webu The Verge, že další verze Androidu, v pořadí již šestá, se bude jmenovat Key Lime Pie.
To vše zní velmi lákavě, ale znovu připomínám, že se jedná pouze o neověřené informace.
Tablet by měl být poháněn čtyřjádrovým procesorem Tegra 3 od Nvidie a běžet na Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich.
Předně by název tohoto tabletu neměl nést přídomek Nexus, který tak zůstane zřejmě jen telefonům.
Hledá se nový výrobce hardwaru pro Google komunikátory.
S tím totiž vzrůstá také nebezpečí výskytu mobilních virů apod. A protože Android je nejrozšířenější mobilní operační systém na světě, tak bude hlavním terčem těchto virů.
Stane se jím Asus nebo někdo úplně jiný?
Kdybych se měl vrátit k tvrzení, že Asus by měl vyrábět i telefony řady Nexus, tak argument výroby referenčního tabletu by zde byl velmi přesvědčivý.
Druhým a zatím posledním dílkem z této kolekce byl loňský Samsung Galaxy Nexus, jež představil novou verzi Androidu, poprvé společného pro telefony i tablety, 4.0 Ice Cream Sandwich.
Google by se totiž rád inspiroval prodejní politikou tabletu Kindle Fire od Amazonu.
Konkurence od Applu má totiž tu výhodu, že může svůj mobilní systém iOS stále více sbližovat a propojovat se svým počítačovým softwarem Mac OS.
Pro mnohé to může být překvapující, ale když se podíváme blíže, zjistíme, že až tak překvapivé není.
Senseg se hodlá domluvit s některým z velkých výrobců „displejové elektroniky“.
Mé jediné užaslé „Wow!“ si na letošním veletrhu MWC vysloužila firma Senseg.
Už dnes z iPadu můžete udělat kytaru, se Sensegem budete na displeji struny nejenom vidět, ale i cítit (a to včetně vibrací právě znějící struny).
Tohle je příští velká věc mobilního byznysu.
Aby se využil plný potenciál, musí být technologie zabudovaná už v operačním systému, výrobce musí poskytnout API svým vývojářům a pak už to bude jen o fantazii – kdo přijde s lepším nápadem na využití hmatové odezvy.
Tedy něco, co displejům a na nich zobrazeným virtuálním tlačítkům velmi chybí.
Ne fyzicky, (sklo se ani nepohne) ale vaše prsty si budou myslet, že tam to tlačítko je.
To je bohužel z technologického pozadí vše – Senseg svoji technologii teprve prodává a pochopitelně nechce vyzradit více, než je potřeba.
Budu si dnes připadat jak agent s teplou vodou.
Pořád je to jen hladké sklo, dokonce na něm není ani žádná fólie.
A důležitá věc – charakter, tvar a intenzita dotykových polí, linek a bodů se může změnit tisíckrát za sekundu (podobně jako obraz na displeji).
Klávesnice, tlačítka na webu, neviditelné navigační prvky, hmatově zvýrazněné důležité maily v poštovní schránce, hmatové hry, nebo reklama, o kterou vám při prohlížení webu doslova zakopnou prsty (a inzerenta bude stát dvakrát tolik peněz).
Podobný problém jako já s vysvětlováním mají pánové ze Sensegu s vyobrazením své technologie.
V úvahách můžeme zajít ještě dále.
I tyhle dva příklady jsem vyzkoušel.
Senseg na stejném skleněném povrchu vykouzlí klávesu.
Budu vám popisovat něco, co není vidět, na co si (zatím) nemůžete sáhnout.
Z pochopitelných důvodů nepadlo žádné konkrétní jméno, ale indicie tu jsou, a pokud tipnete kteréhokoliv z první desítky žebříčku výrobců mobilů, asi se nesplete.
Tlačítko, hrana, vlnovka, zdrsněný povrch, jednotlivé body, souvislé plochy.
Jak dobrá je hmatová odezva displeje od Sensegu?
Ale můj osobní tip je Apple.
Možnosti jsou bezbřehé, vždyť jsme právě do hry zapojili třetí z pěti základních lidských smyslů.
V prvním okamžiku jsem si myslel, že přístroj vibruje – tak jak si na hmatovou odezvu hrají některé dnešní mobily.
Senseg má technologii, která dotykovému displeji přidá hmatovou odezvu.
Stačí se ale dotknout a máte jasno.
Současně za frekvence neplatí státu ani korunu.
Vše podstatné najdete v tomto dokumentu, ze kterého vycházím.
Důkazem výše uvedeného budiž výše odkazovaný vládní dokument, ve kterém se ČTÚ staví proti novele vládního nařízení.
Datové služby přitom zatím využívá jen zhruba pětina zákazníků.
Zajištění vysokorychlostních datových služeb v mobilní síti samozřejmě klade rostoucí nároky na šířku spektra, kapacity využívané dnes nejsou pro nejbližší budoucnost dostatečné.“
A nyní pozor: operátoři musí dosud nevyužívané frekvence začít využívat do konce letošního června, jinak jim budou dle zákona odebrány.
Vodafone se vyjádřil ústy Miroslava Čepického: „Jsme teprve ve třetině doby, na níž máme licence udělené, a využíváme je zhruba z poloviny.
Příděly rádiových kmitočtů v pásmu 2 GHz (UMTS) proto zjevně neslouží k účelu, ke kterému byly vydány, tj. k zajištění služeb UMTS v rámci rádiových sítí veřejně dostupných elektronických komunikací.“
Datový provoz v naší mobilní síti rychle stoupá, jen za poslední rok jsme zaznamenali jeho nárůst o téměř 500%, přičemž s příchodem HSPA+ 42 očekáváme další výrazné navýšení provozního zatížení naší 3G sítě.
Pokusím se vysvětlit proč.
Je tedy evidentní, že u nás je „něco“ špatně.
Přitom v zahraničí je ten poměr opačný, mobilní sítě do státních rozpočtů přináší až 4× více, než sítě pevné.
Data budou za 3 až 5 let výrazně dominantní částí celkového provozu a jejich objemy budou násobně vyšší než nyní.
Do léta přijde změna.
V případě dvou největších hráčů, kteří navíc staví síť společně, trvá tento stav už přes 10 let.
Kvůli chybné zákonné úpravě (podmínky aukce na sítě 3G) se stát od roku 2001 až do současnosti připravil o stovky milionů korun. Jde o placení poplatků za využívání radiových kmitočtů, které musí ze zákona platit operátoři.
Dostupné rádiové spektrum je ve skutečnosti využíváno méně, než z 50 %.“
V souvislosti s chystanou aukcí často operátoři naznačují existenci různých zájmových skupin, spekulantů, kteří se chtějí na chystané aukci frekvencí v pásmu 800, 1 800 a 2 600 MHz obohatit na úkor ČR a jejich občanů.
Stále se zvyšuje objem hlasového provozu a meziročně se třikrát zvýšil objem dat, která naší sítí protekla.
A platit za ně.
Můžeme předpokládat, že operátoři odebrání (a případné nabídnutí frekvencí konkurenci) nedopustí, takže je musí začít využívat.
Jen pro doplnění: nasazení 3. nosné plánujeme s ohledem na růst vytíženosti sítě do konce prvního pololetí letošního roku.“
Práva k využívání rádiových kmitočtů (příděly rádiových kmitočtů) získaly v ČR ve výběrových řízeních tři subjekty, které jsou zároveň operátory sítí GSM.
Odmítavé stanovisko zaujal tuzemský regulátor k možnosti snížení ročního poplatku o 99 %, pokud by operátor dosud nevyužívané pásmo vyčlenil pouze pro provozování „domácích nízkovýkonových stanic“ (tedy femtobuněk).
Miroslav Čepický (Vodafone): Služby tohoto typu vnímáme jako podvodné, proto jsme již kontaktovali technického agregátora, který tuto službu zabezpečuje s žádostí o její okamžité zastavení.
Mezi užitečné rady patří i telefonní číslo 234 718 555 na zprostředkující firmu, která odstraní vaše číslo z databáze.
To samo o sobě není nijak podezřelé, řada uživatelů dennodenně do svých telefonů dostává podobné i jiné reklamní zprávy, které jsou označovány jako obchodní sdělení.
Tip na zvýšení výdrže baterie vás stojí 79 Kč.
Pokud jste se do tohoto kolotoče již dostali, hledejte nejrychlejší cestu ven.
Nejzajímavější je na ní to, že se sama na Google Play nenachází a do stavového řádku, který informuje o její instalaci či aktualizaci, se dostane, aniž by měla na Google Play nějakou návaznost.
Technicky službu zajišťuje společnost Agmo cz a.s.
Pokud používáte Android a nedostali jste aktualizaci na Super Battery Charger, dávejte si velký pozor na to, co instalujete.
Tím ale této službě údajně přispějete do kasičky dalších 112 Kč, takže ji důrazně nedoporučujeme.
Na automatu se nám nepodařilo vyřešit zhola nic.
Na jednom čísle totiž může fungovat více služeb a více firem.
Co se týče blokování, dokážeme zablokovat i jednotlivé číslo.
Na pobočce se dále můžeme snažit o zablokování čísel pro příchozí SMS zprávy.
A do budoucna můžete očekávat další zprávy.
Jiří Janeček (T-Mobile): Nejdůležitější na začátek: Požádali jsme Agmo, aby službu okamžitě zablokovali.
Bohužel se nejedná o první ani poslední podobnou aplikaci pro zařízení s Androidem.
Ukázka textové komunikace, která proběhla automaticky.
Blokace služeb nastává okamžitě.
Pokud na e-mail budete chtít odpovědět, zpráva nedorazí z důvodu, že cílová e-mailová schránka neexistuje.
Další možností je odeslání e-mailu na adresu contact@sms-dzarma.com. V předmětu e-mailu je třeba uvést slovo STOP, v těle pak telefonní číslo, na kterém byl nastaven odběr.
V případě prémiových čísel ale není číslo to rozhodující, tam je rozhodující tvar SMS.
Na druhou stranu si mohou sami zákazníci zablokovat používaní Premium SMS.
Ani my nejsme výjimkou, takže vás chceme co nejdříve informovat o tom, aby jste za žádných okolností nestahovali či nijak neupdatovali aplikaci s názvem Super Battery Charger či The Battery SuperCharger.
Po stažení odešle premium SMS tak, aby si toho uživatel nevšiml.
Dokáží jen zablokovat prémiové SMS, případně vás odkážou na poskytovatele.
I když samozřejmě jak v kterých částech světa.
Uživatelé mohou pracovat na svém počítači v práci a stejně tak se mohou ke své pracovní ploše připojit doma z notebooku nebo na cestách z iPadu.
Tento koncept je dál, než by se na první pohled mohlo zdát.
Poskytování desktopů jako služby operátory je ale teprve na začátku.
Mají pro to vybudovanou infrastrukturu a tento druh služeb pro ně může znamenat nový a velice zajímavý zdroj příjmů.
Windows a jakýkoliv další operační systém dnes běží na lokálním pevném disku daného počítače, stejně jako množství aplikací a dat.
Prostředí je extrémně stabilní, zavedli jsme vzdálenou podporu, významně klesl počet hlášených problémů a jednoduchý je také monitoring,“ vypočítává Klášterský pozitivní dopady.
Díky tomuto kroku se navíc podařilo centralizovat data a více než 400 aplikací.
Redmond si stále bere tzv. virtual access poplatky za virtualizaci Windows a dalších aplikací, které mohou celý přechod prodražit.
Součástí projektu bylo dívat se na to, jaký to bude mít pozdější dopad,“ vysvětluje rozhodnutí Klášterský.
Česká pobočka Telefónicy začala službu virtuálních desktopů propagovat také přes inzerci v tisku.
Samotný Citrix se do přímého poskytování služeb pouštět nechce a zůstává pouze dodavatelem technologií, díky kterým je možné virtualizované desktopy provozovat a nabízet.
Z pohledu firem je to ale rozdíl naprosto zásadní.
Citrix, ale i další jeho konkurenti, se snaží vyvíjet síťové nástroje, které dokáží s toky dat pracovat a vše optimalizovat.
A právě tady cítí operátoři příležitost.
Nemusí to být ale pouze operátoři, kteří desktop jako službu mohou nabízet.
Poskytovatelům mobilních služeb neustále padají příjmy z klasického volání a komunikace přes SMS na úkor datové komunikace.
Díky tomuto produktu je možné desktopy provozovat jako cloudovou službu nad prakticky jakýmikoliv technologiemi, i konkurenčními.
Jenže nákupem licencí za tento software to nekončí.
To, že uživatelé najednou nepoužívají operační systém a aplikace z vlastního počítače, ale z datového centra, pro ně žádný problém nepřináší, naopak.
Už i značná část tuzemských firem umožňuje zaměstnancům nosit si do zaměstnání vlastní přístroje (tzv. bring your own device koncept), což podle Hrnčára jeho společnosti hraje do karet.
Také v Česku už se objevila první vlaštovka – nový typ služeb začala nabízet zdejší pobočka Telefónicy.
Konkrétně Česká pojišťovna zvolila technologie od Citrixu, platby ale nešly pouze této společnosti.
Mobilní operátoři, a vlastně všichni, kdo mají výkonná datová centra, zkoušejí nový obchodní model - virtualizované desktopy.
Jakmile společnosti takový systém rozchodí, je možné slýchat podobné pozitivní ohlasy.
Přidejte si tento článek mezi oblíbené, budeme jej postupně aktualizovat.
TechRadar.com očekává vyjádření ostatních výrobců: Sony, Huawei, Acer a Panasonic.
Chtěl bych si teď koupit nový chytrý telefon, ale nechce se mi zůstat u ICS, když už máme něco lepšího.
To je hezký, ale co bude s tou aktualizácí ICS na všechny nový Sonáče?
@12: to ja nevim, to at rozhodnou majitele tohoto modelu.
Jejich vyjádření najdete na následujících řádcích.
Nehledě na to, jak píše mirkotor nade mnou, že Google s tím nemá nic společného.
Bezpečnostní specialista Denis Maslennikov ze společnosti Kaspersky Lab upozornil na aplikaci Find.
Mluvčí ZTE řekl: “Přestože Google vydal informace o Jelly Bean, zatím nezveřejnil datum vydání zdrojového kódu.
Android 4.1 Jelly Bean: Kdo se může těšit na update?
Každopádně Google uvedl, že má v plánu dostat Jelly Bean na tablet Xoom ještě v červenci.
Na český trh vstoupila vlajková loď, která měla finského výrobce vytáhnout z „bláta“, avšak spřízně.
Kdo by ten update pro S2 vůbec chtěl, pokud ho Samsung stejně doku*ví jako ICS?
Budeme tedy doufat, že Korejci slib naplní.
Proto je v současnosti nemožné odhadnout datum aktualizace Jelly Bean pro ZTE.
Google nedávno představil nejnovější verzi své mobilní platformy Android s označením 4.1 Jelly Bean.
Sgs1 taky dostal update na dvě další verze+ jakýsi value pack ICS, sgs2 zatím dostal jednu novou verzi, tak že sgs2 a note ještě asi 4.1 dodtane.
HTC se vyjádřilo velmi krátce: “Jsme nadšeni z odhalení Google Android 4.1 Jelly Bean, ale ještě nemáme hlášení o zařízeních HTC běžících na nové verzi OS.
Flash je produkt od firmy Adobe a ta ohlásila konec vývoje Flashe pro mobilní OS.
Jak se vyjádří ke svým aktualizacím?
Ale vyjádření od LG je pár řádků nad tím.
Už aby těch informací bylo víc.
Ostatně Asusem vyráběný Nexus 7 je hmatatelným důkazem blízkosti obou společností.
A to je ten průser proboha proč google nevyrobí nexus normální velikosti 4 palce a menší pro lidi co nechtějí tablet 4,65 nebo nedej bože 4,8.
Samsung již vydal prohlášení týkající se aktualizace na nové verze Androidu, bohužel není moc konkrétní: “Po oznámení a představení nové verze systému bude Samsung přezkoumávat možnosti zavedení do stávajících výrobků Samsung s operačním systémem Android.
Kromě televizí už jsme také v mnoha set-top-boxech a plánujeme další expanzi,“ poodkrývá Slawomir Sochaj plány.
Tento trend se projevuje právě zejména v Opeře.
I to je ostatně důvod toho, proč se před několika měsíci spekulovalo o tom, že Operu koupí právě Facebook, který by se tak dostal k dalším mobilním datům a prostředkům, jak zpeněžit mobilní uživatele.
V první trojce s výhledem na další růst.
Opera třeba v rámci Opera Mini nabízí inzerentům prostor na úvodní stránce a takovou reklamu umí velice dobře cílit.
Některé funkce údajně na jednom zařízení fungují a na druhém naopak ne.
To je dáno mimo jiné tím, že Opera Mini nebo Mobile jsou k dispozici jako výchozí prohlížeče v telefonech zakoupených u tamních mobilních operátorů a také u samotných výrobců.
Zbytek pak spadá na různé formy příjmu z přenosných přístrojů.
Samotný vývoj mnoha verzí Opery je podle šéfa verze pro iOS poměrně dobře sjednocený.
V současné době už se o akvizici nemluví, spekulovalo se nicméně o odkupní ceně až 1,3 miliardy dolaru.
Právě mobilní zařízení jsou pro norskou firmu novou živou vodou.
Nabízí se tak otázka, zda zabudované nástroje nemají výhodu, jako v případě Internet Exploreru vestavěného do Windows.
Opera letos v srpnu prodloužila partnerství s Googlem a další dva roky bude nabízet jeho hledání jako výchozí.
Velkou část příjmů tvoří peníze získané z vyhledávání.
V mnoha ohledech je to výhodné, nepodléháte například schvalovacímu procesu a pravidlům na App Store a nepřicházíte o část příjmů,“ pokračuje.
To je v době nízkých datových limitů u mobilních tarifů zásadní funkce.
Meziroční propad příjmů z mobilních OEM zařízení o téměř polovinu je způsoben zejména růstem vyspělosti systémů, které jsou s těmito stroji dodávány.
Norská Opera Software, zdá se, spadá do té druhé kategorie.
Vyvíjet pro Android je někdy jako kráčet po minovém poli, říká šéf vývoje Opery pro iOS Maciej Kocemba.
Turbo je hodně oblíbené především v rozvojových zemích, kde chybí moderní internetová a mobilní infrastruktura a kromě tzv. FUPu jsou omezené také rychlosti přenosu dat.
Naopak s přizpůsobením mobilní Opery pro nový displej iPhonu 5 problém nebyl.
V současné době už má uzavřená partnerství například s firmami Sony a Philips a vývojářům dokonce nabízí aplikační prostředí, díky kterému mohou psát vlastní aplikace a prodávat je přes Opera TV Store.
Opera navíc umí postupně vykreslovat web – nejdříve načte jeho rozvržení, poté texty a až nakonec samotné obrázky.
Význam mobilního webu roste.
Zkuste případně změnu přes zákaznickou linku.
Další věc je že byste si možná měl nastudovat kompetence a oprávnění ČTÚ.
Změna proběhne za pár minut.
Já jsem dnes převáděl Kartu na míru na Kartu bez limitu, ale dělal jsem to přes hlasový automat, protože ve VF samoobsluze mě při převodu zaskočila hláška o propadnutí nevyužitých jednotek, ale kredit nakonec zůstal.
Vodafone myslí i na stávající zákazníky předplacených služeb.
Navíc uvažuju, že si to doplnim bleskmobilem pro kratší hovory.
Bohužel je to pravda, je uživatelské heslo a administrátorské heslo.
“Před voláním na infolinku si však zjistěte datum posledního dobití a jeho částku, jelikož nestačí, že se přihlásíte do hlasové samoobsluhy heslem, ale pracovník infolinky chtěl vědět navíc nějaké administrátorské heslo,”
Brzo to budou dva roky, co mi Vodafon bezdůvodně zrušil Oskartu Speciální edice, kde bylo po páté minutě volání do vlastní sítě zdarma a kterou jsem používal jen na dlouhé hovory.
Ale co stávající zákazníci operátora pokud mají o nabídku zájem?
Pochybovat znamená ho*no vědět.
Kde to v samoobsluze je?
Skoro 12 hal. za minutu (a to při plném vužití celé hodiny hovoru) ve vlastní síti klidně mohou být cenou nákladovou.
Voláte často do sítě Vodafone a láká vás nová vánoční nabídka tohoto operátora, který nabízí nekonečné hovory ve své mobilní síti za 7 korun?
Nekonečné SIM karty v prodeji, u O2 zdarma »
Tak jsem to právě vyzkoušel přes internetovou samoobsluhu u kreditového čísla které nepoužívám a změna na neomezenou kartu proběhla bez potíží do dvou minut.
Při pokusu o převod své předplacnky narazím na následující.
Na to jsou jiné úřady.
Jinak zmena probehla take hned.
Také paušální zákazníci bez závazku mohou svůj stávající tarif převést na dobíjecí kartu, v tomto případě může změna trvat déle.
Změna bude možná později.”
Samsung už loni reinkarnoval dotykové pero a přesvědčil uživatele, že tabletofony s velkým displeje.
Pro změnu tarifu na nekonečné hovory ve vlastní síti, stačí navštívit internetovou samoobsluhu či zavolat na bezplatnou zákaznickou linku a změnu provést tam.
Jednalo se mi o předplacenku “speciální edice”, ta skutečně přes VF samoobsluhu zatím změnit na “bezlimitku” zatím nejde.
Stávající vodafonekarta bez limitu-dosud 12korun za hovor přechází automaticky na 7korun za hovor.
Model X1 se bude prodávat se 4,7palcovým displejem s qHD rozlišením 540 × 960 obrazových bodů, což již delší dobu není nic extra.
Bohužel nepůjde nijak rozšířit.
Ale pro pořádek doplním, že Vivo X1 bude pohánět dvoujádrový procesor MediaTek MT6577Ts taktem 1,2 GHz a 1GB RAM paměť.
Má to však jednu vadu.
Vnitřní paměť telefonu bude mít kapacitu 16 GB.
Jeden přináší čtyřjádrový procesor, druhé se vešel pod 7mm tloušťky a láká na vysoce kvalitní audio výstup.
Operačním systémem byl zvolen Android ve verzi 4.1 Jelly Bean, který byl však notně upraven nadstavbou Flyme OS 2.0.
Ve výbavě totiž bude mít D/A převodník Cirrus Logic CS4398 a Sample rate converter CS8422, kvalitu zvuku podpoří také dodávaná sluchátka Beyerdynamic MMX 71 iE.
Na svědomí měl tento výrobce například nejtenčí smartphone na světě Oppo Finder.
To by se mělo chlubit například displejem s fullHD rozlišením a velmi úzkým rámečkem kolem něj, velkou baterií nebo 13Mpix fotoaparátem.
Čínští draci o sobě dávají vědět.
Chvályhodný je fakt, že do tak tenkého těla se vývojářům povedlo dostat 2 000mAh baterii.
Také nadstavba Flyme OS je inspirována jablečným systémem.
K dispozici rovněž bude fotoaparát s rozlišením 8 megapixelů a jeho přední 1,3Mpix varianta.
Video lze natáčet ve fullHD rozlišení (1 080p).
Dodávat se bude s 1 800mAh nepřístupnou baterií.
Pokud by se vám však nelíbila, při koupi telefonu můžete na webu výrobce zaškrtnout sluchátka AKG K420 nebo Sennheiser CX215.
Přední 1,2Mpix kamerka pak zvládne video v HD rozlišení (720p).
Původně to byla jen čínská kopie iPhonu a nutno dodat, že svým designem se mu stále velmi podobá.
Všechny tyto telefony totiž ve své době patřily k absolutní špičce a nejinak je tomu i nyní.
Nyní tato společnost posunula laťku nejtenčího telefonu zase o kousek dále, když představila model Vivo X1 s „tloušťkou“ pouhých 6,55 mm.
Navíc se chlubí technologií New Mode 2, jenž se velmi podobá technologii IGZO, a měla by přispět k menší spotřebě energie.
Začít můžeme 4,4palcovým displejem, jehož rozlišení 1 280 × 800 pixelů (347 ppi) výrobce označuje jako super-retina.
Také se vám zdá zadní strana telefonu povědomá?
K vysokému výkonu jistě přispěje také 2GB RAM paměť.
Budeme se jednou na svět dívat stejně jako tomu bylo v kultovním filmu Terminátor?
Ti si tak mohou dle online uložených hlasových vzorků osob dokonce zaevidovat své přátele a pak na displayi uvidí i kdo zrovna co říká.
Samotné ovládání má být pro uživatele velice jednoduché a zároveň intuitivní.
Je tu totiž veliké riziko, že naše společnost zatím není dostatečně připravena na podobný produkt a mohla by ho ignorovat či dokonce odmítnout, což by vedlo k nemalým finančním ztrátám.
Dle zákulisních informací se nedočkáme integrace Androidu, jelikož brýle budou využívat cloudových služeb Googlu.
Kdo ví, možná se opravdu za pár let dočkáme stejného pohledu na svět jako měl Terminátor :-).
Vlastně mě ta myšlenka napadla už při uvedení personalizovaného rozpoznávání hlasu Googlem, který tak sbírá (po odsouhlasení) vzorky hlasového otisku jednotlivých uživatelů.
Dá se skvěle využít např. pro Google Translator.
Google již v prosinci minulého roku zažádal u FCC (Federal Communications Commission) o povolení k testování blíže nespecifikovaného „zábavního zařízení".
Hardwarová výbava brýlí by měla být údajně obdobná jakou u smartphonů nižší třídy.
Michael Liebhold z institutu pro budoucnost v Palo Alto jde v myšlence rozšířené reality ještě dál a tvrdí, že do deseti let nebudeme nosit žádné brýle, ale přímo kontaktní čočky se zabudovaným displejem.
Nápomocná má být i malá skupina technologických nadšenců, které byl tento přísně tajný projekt odhalen.
Relevantní je i možnost, že se Google rozhodne uvolnit svoje brýle jako beta-pilotní program.
Promítání rozšířené reality probíhá pouze na jedno oko prostřednictvím HUD displeje.
Ti totiž mají v éteru kolem sebe změť různých hlasů a vyznat se v tom co, kdo říká by byl značný problém resp. nešlo by to.
Samozřejmě tento způsob využití nemusí být skvělý pouze pro neslyšící.
Určitě vás nyní napadla otázka, jaké bude zařízení používat operační systém?
Přítomna má být i LED dioda pro osvícení objektů za zhoršených světelných podmínek.
Mobilní zařízení se stanou ještě více mobilnější a daleko více spjaté se samotným uživatelem.
Pokud se poohlédneme do minulosti, zjistíme, že výpočetní technika se stává čím dál více mobilnější.
To umožní rozpoznání mluvené řeči a přenos textu na display brýlí.
Pár vyvolených mělo příležitost vidět ony záhadné brýle na vlastní oči a údajně vypadají velice podobně jako ty klasické.
V redakci odhadujeme, že se tak bude jednat o jednojádrový procesor ARM Cortex-A8 s taktem 1 GHz, 256 MB operační paměti a nanejvýš 8 GB interního úložiště.
Ten ve svých laboratořích vyvíjí brýle, jejichž posláním bude dokonalé prolnutí virtuální a skutečné reality.
Problém se údajně týká tisíců zákazníků.
Ministr financi a průmyslu Eric Besson například už v lednu vyzval úřad GIE-EGP, který má na starost přenosy mobilních čísel mezi operátory, aby zvojnásboil přenosovou kapacitu na 80 tisíc čísel denně.
Lépe řečeno: sdružení tvrdí, že Free chce po virtuálních operátorech příliš vysoké ceny, vyšší než deklaroval, když se ucházel o licenci a že tímto chce odstavit konkurenci.
Na závěr jedna kuriozita.
Odbory Orange se pustily do Free Mobile za to, že údajně vykořisťuje jejich síť v rámci dohody o tzv. národním roamingu.
Zbytek tvoří nové aktivace.
Jak reaguje konkurence a kolik si Free získal zákazníků?
Le Journal du Geek říká, že míra výpadku nebyla všude stejná – někomu nefungovaly data, někdo se nedovolal vůbec.
Naopak, zákazník má volnost operátora změnit.
Tvrdili, že síť Free je nefunkční a nesplňuje podmínky stanovené národním regulátorem (ARCEP).
Nespokojení zákazníci „staré trojice“ složili operátorům (konkrétně Orange) píseň.
Lidé ve Francii dokonce starým operátorům zpívají písně a dávají jim sbohem.
Můžete si ji poslechnout, text přikládám k dobru pod videem, které už zhlédlo přes 1,5 milionu lidí, což je shodou náhod aktuální počet zákazníků Free.
Velký dík za pomoc při přípravě tohoto článku si zaslouží pan Andrej Zamfirescu, který ve Francii 20 let žil a pracoval.
Free vydal tiskovou zprávu, že výpadek postihl zhruba tisíc zákazníků.
Čtvrtý operátor způsobil ve sladké Francii telekomunikační revoluci.
Prvních 500 000 zákazníků získal Free za týden.
Jak pokračuje francouzská revoluce?
Dle serveru 01net.com mají zákazníci nejmenšího operátora problém dovolat se ve večerní špičce mezi 18 až 20 hodinami zejména ve velkých městech jako je Paříž a Lyon.
K Free přechází statisíce lidí, konkurenční boj sílí a operátor musí stavět, jinak vyčerpá kapacitu sítě.
Sdružení Alternative Mobile které sdružuje většinu virtuálních operátorů (MVNO) podalo na ARCEP stížnost, že Free nedodržuje svoji povinnost nabídnout virtuálům svoji síť.
Od té doby uteklo od staré operátorské trojice zhruba 200 až 250 tisíc od každého z trojice Orange, SFR a Bouygues Telecom.
Výpadek nastal v pravé poledne a trval zhruba tři hodiny.
Neomezený tarif se vším všudy za 500 Kč láme staré operátorské trojici vaz a láká statisíce zákazníků.
T-Mobile navíc přidá po 10 volných minutách a SMS navíc, a také 80 MB k limitu FUP.
Největší budou mít nejvíce výhod, nejmenší zase nejnižší cenu.
Po dovršení datového objemu FUP si může uživatel další data dokoupit nebo může pokračovat se sníženou rychlostí.
Všechny tarify z této rodiny obsahují vedle cenově odstupňovaných porcí volných minut a SMS také automaticky zahrnutý balíček s mobilním internetem.
Pokud stávající zákazník přejde na některý z nových paušálů, automaticky se mu aktivují data k příslušnému tarifu S námi.
Portfolio S námi je rozděleno tradičně podle výše paušálu na šest různě objemných tarifů.
Pořád je to ale velmi daleko od spravedlivého ideálu 1+1.
Tarify S námi 990 a 1490 pak mohou zdarma ve vlastní síti volat nonstop sedm dní v týdnu.
Upravený balíček má tedy nakonec 40 volných minut do všech sítí, 40 volných SMS a limit 100 MB pro přenášená data.
Tendence dotlačit zákazníky k používání mobilního internetu je tedy zřejmá.
Zde už jen schematicky, princip a tarifikace jsou stejné jako u tarifů S námi.
T-Mobile připravil novou generaci tarifů S námi.
T-Mobile také modifikoval firemní tarify Grand.
Se spuštěním nové nabídky se uzavírá možnost aktivace starších produktů Kredit, Top, Grand a Grand Plus.
V tomto režimu je ale internet v mobilu prakticky nepoužitelný.
Zbylé parametry (včetně bezplatného volání mimo špičku) jsou shodné s tarifem S námi 390.
U třetího nejnižšího tarifu S námi 790 se tato výhoda rozšiřuje na celý víkend (tedy od 19 hodin v pátek do 7 hodin v pondělí).
Lákadlem je volání do vlastní sítě zdarma a lepší tarifikace.
Název tarifu odpovídá výši paušálu s DPH, např. v tarifu S námi 590 budete tedy každý měsíc po dobu trvání smlouvy platit nejméně 590 Kč (plus to, co provoláte nad paušál).
Jeho měsíční limit FUP se opět odvíjí od výše tarifu.
Původní datové balíčky (pokud nějaké měl) budou vypnuty.
Součástí nabídky tarifů S námi jsou vedle volných minut také objemově odlišené datové balíčky.
Všechny tarify S námi budou moci využívat výhodu v podobě bezplatného volání a posílání SMS zpráv do vlastní sítě v době mimo špičku.
Kdo se k některému z nových tarifů upíše do 31. srpna, bude mít po celou dobu trvání smlouvy o 30 % levnější paušál.
Jedním z hlavních lákadel bude zřejmě operační systém.
Díky svému 4,3palcovému displeji s rozlišením 800 × 480 pixelů půjde o jeden z největších dualSIMů vůbec.
To znamená, že v jednu chvíli může být aktivní pouze jedna SIM karta, ale v pohotovostním stavu se střídavě hlásí k příjmu obě.
Nejlevnějším, ale také nejméně výkonným modelem je Gigabyte GSmart M1342.
Prvním z nich je Gigabyte GSmart M1320.
Některé starší modely se k nám dovážely, a tak se nejspíš můžeme těšit i na jejich čerstvé pokračovatele.
Také tento model je připraven pro příjem signálu Wi-Fi a Bluetooth 3.0.
Potěší ale 512 MB velká paměť RAM.
Všechny nové modely mají několik společných prvků a tím hlavním je podpora technologie dualSIM standby.
Další v řadě je nový telefon Gigabyte GSmart M1362.
Hlavní otázkou tak zůstává, zda se tyto telefony objeví v České republice.
Použit zde byl model Qualcomm MSM7225A.
Až čas ukáže, jak bude vypadat plynulost celého systému.
Rozdílným faktorem je použitý procesor, kterým v tomto případě je Qualcomm MSM7227A s taktem 1,2 GHz.
Zejména pak u nejslabšího článku nově představených přírůstků.
Zbylé dva modely budou lákat především cenou.
Ta má u modelu M1362 pouze VGA rozlišení.
Protože se nejedná o jednoho z velkých výrobců telefonů, dá se předpokládat, že cena nebude nikterak vysoká.
Není však známo, jaké bude mít tento 3,5 palcový displej rozlišení.
Posledním známým faktem je kapacita baterie, 1 300 mAh.
Jako jediný z nových modelů totiž bude taktován pouze na 800 MHz.
Stejně jako předchozí M1420 je osazen displejem s úhlopříčkou 4,3 palce a WVGA rozlišením.
Všechny pojmou dvě SIM karty najednou a výbavou rozhodně neurazí.
Na čelní straně najdeme kamerku pro videohovory s rozlišením 1,3 Mpix.
Nezáleží ani na operátorovi, díky tomu, že společnost Mopet je budována O2, T-Mobilem i Vodafonem dohromady.
Ani to ale není tak úplně platba: na Mobito vám může někdo zaplatit, aniž byste účet měli.
V reálu to ale může fungovat i na klasické složenky: energie, voda, faktury od operátora a podobně.
Rovnocenný podíl v akciové společnosti mají ještě i čtyři banky: Česká spořitelna, Raiffeisenbank, UniCredit Bank a GE Money Bank.
Pokud ale máte jednu z výše uvedených bank, můžete si účet v Mobitu spárovat přímo s vaším bankovním účtem a platit tak přímo z peněz, které máte na účtu, bez nutnosti přednabíjení Mobita.
Trik spočívá v použití tzv. USSD zpráv.
A samozřejmě funguje i placení mezi lidmi.
Mobito můžete ovládat skutečně třeba i 15 let starým telefonem, to je jeho hlavní výhoda.
Jestli se Mobito chytí, to ukáže až čas.
Pokud ale ani u jedné z nich účet nemáte, zas tak zásadně to funkčnost Mobita neomezí.
Pojďme si ale ukázat, jak můžete Mobito v praxi využívat dnes už i vy.
Vy si vyberete, opět potvrdíte PINem a za chvíli vám už přistanou vstupenky na mailu.
Prostě se vám v položce Účty k zaplacení objeví všechny platby a vy jedním kliknutím a zadáním PINu zaplatíte.
O mobilním platebním systému Mobito jste si mohli přečíst už v článku Jana Sedláka, který se zabýval spíše ekonomickým pohledem.
To si ostatně nemůže dovolit, protože těch obchodů, kde dnes můžete zaplatit Mobitem, je sedm.
To je přesně ono řešení, které Mobito používá.
Ale právě operační systém Windows Phone už USSD zprávy přijímat neumí.
A protože, na rozdíl od iOS a Androidu, pro tyto operační systémy není k dispozici ani aplikace, můžete na placení Mobitem zapomenout.
Mobito funguje jako předplacená peněženka, do které si zašlete vlastní prostředky buď převodem na účet nebo pomocí platební karty (za poplatek).
Aplikace komunikuje samozřejmě přes internet, datové přenosy ale neplatíte, operátoři to pro aplikaci umožnili zdarma.
Prostě zadáte telefonní číslo, částku, potvrdíte PINem a příjemce platby ji má ihned na svém Mobito účtu.
Tady už se objevuje zcela nová věc, nejlepší bude příklad.
Na druhou stranu Mobito přichází právě v době, kdy placení mobilem v obchodech přes NFC začíná být realitou a vybudovat kolem podobnou infrastrukturu už nebude takový problém.
Abyste mohli Mobito používat, musíte se registrovat.
Tento telefon ale bude útočit na potencionální zákazníky především svou cenou.
Posledním kousek, který z Číny míří na ruský trh je opět dualSIMový ZTE V790.
Nyní však ZTE uvedla svou Grand sérii i do Ruska.
ZTE V880E také nabídne dualSIM technologii.
Ve zkratce tak zmíním přítomnost dvoujádrového Qualcommu Snapdragon MSM8960 s taktem 1,5 GHz, 4,3palcového displeje s qHD rozlišením.
Čínská ZTE je známá tím, že většina modelů, která sjede z výrobních linek, zůstává na čínském území.
Modely jako ZTE Grand X LTE nebo Grand Era budou nově dostupné také v Rusku.
Nicméně představení těchto modelů v nedalekém Rusku by mohlo naznačovat, že ZTE se konečně chystá s většinou svých modelů překročit hranice rodné Číny a expandovat do světa.
Rozměry zařízení činí 127 × 64,6 × 9,9 mm a hmotnost 130 gramů.
Uvnitř tepe dvoujádrový procesor s taktem 1 GHz na každém jádře.
Jeho 4palcový displej bude mít stejné rozlišení jako tabletomobil V887.
Na zadní stranu byl umístěn 5Mpix hlavní fotoaparát a pro videohovory bude na přední straně kamerka s minimálním rozlišením 0,3 Mpix.
Druhým telefonem, který se chystá oficiálně na ruský trh je ZTE Grand X V970 (M).
Zvolen zde byl znovu operačním systém Android 4.0 ICS.
Hmotnost se dostala na 130 gramů.
Ani ZTE se nevyhnula trendu výroby tabletomobilů, a proto pro své zákazníky připravila telefon ZTE V887.
Nezapomnělo se ani na 5Mpix hlavní kameru a jeho zmenšenou verzi na přední straně s rozlišením 0,3 Mpix.
Pro pořizování fotografií je připravený 5Mpix fotoaparát.
V tomto případě je však takové rozlišení více než dostačující.
Nechybí fotoaparát s 8Mpix snímačem a vestavěným bleskem, který je schopný natáčet video ve fullHD rozlišení (1080p).
Od prvního modelu se liší pouze podporou dualSIM technologie a mírným nárůstem rozměrů a hmotnosti (128 × 67 × 9,9 mm, 138 g).
ZTE tento telefon označuje jako super-slim, avšak je to spíše marketingový trik, protože jeho rozměry nejsou nijak výjimečné, 122,5 × 63,5 × 10,5 mm.
Telefon navíc bude podporovat technologie pro kvalitní zvuk Dolby Sound a HD Voice.
Displej je stejný jako u modelů V889M, tedy úhlopříčka 4 palce a WVGA rozlišení.
Další živou mapou jsou statistiky firmy, přes jejíž servery teče podstatná část internetových dat.
Všechny tyto informace dnes díky internetu můžete v reálném čase sledovat i vy, na webu totiž najdete nepřeberné množství dynamických map, které zobrazují nejrůznější jevy a procesy, které se dějí teď.
V systému nejsou zdaleka všechny stroje, ale Evropa má docela dobré pokrytí pro většinu aerolinek (data pochází z příjmu bezpečnostního rádiového signálu ADS-B).
Podobně jako FlightRadar24 pracuje i živá mapa MarineTraffic, která funguje na principu příjmu bezpečnostního signálu AIS.
Google data sbírá jak od svých partnerů, tak i od samotných uživatelů s navigační aplikací (třeba v Německu).
Stačí si jen zapnout vrstvu Doprava.
Podělte se nám i ostatním v diskuzi pod článkem.
Širý oceán pochopitelně chybí.
V mapách od Googlu můžete sledovat aktuální vytížení dopravy ve většině vyspělých oblastí světa – stačí zapnout vrstvu s dopravo ua oddálit pohled.
Nebe doslova praská ve švech, o čem se přesvědčíte pohledem třeba právě na tuto živou mapu letecké dopravy.
Akamai používáte třeba tehdy, když stahujete zkušební verzi Photoshopu z webu Adobe (ve skutečnosti z webu Akamai) a servery firmy používá i Microsoft a (přinejmenším v minulosti) i Google.
Tato verze postupně zobrazuje nad mapou všechny zachycené seismické otřesy, které se zobrazují v časové ose, takže jimi můžete procházet.
Když nevědomky objeví sladkou medovou vábničku projektu Honeynet, zanechá stopu.
Jedná se o infrastrukturu, která propojuje desítky evropských i světových univerzit a výzkumných laboratoří a tento monitor napsaný v Javě vám v reálném čase ukáže, jak spolu všichni právě komunikují.
Systém Grid byl zpočátku vyvíjený pro spolupráci na urychlovači LHC, dnes je však jeho využití širší.
Třeba letadla, lodě, komunikaci fyziků, hackery, satelity nebo třeba zemětřesení.
Země a poloha umělých družic, které vytváří několik prstenců.
Některé můžete sledovat živě.
Pokud se podíváte z okna, nejpozději během několika minut uvidíte na nebi jasnou kondenzační stopu po velkém Boeingu.
Mapa je živá, otřesy ale nejsou zase až tak časté, na čerstvé zemětřesení si tedy budete muset počkat i pár hodin.
Na druhém obrázku aktuální poloha jednoho ze satelitů navigačního systému GPS.
Nově se na konkrétní letadlo můžete podívat i ve 3D.
Tyto počítače jsou schválně velmi chabě zabezpečené, takže se útočník snadno dostane dovnitř.
Akamai je totiž jednou z největších CDNek (Content Delivery Network) na světě.
SIM a microSD kartu do telefonu vložíte až bez přítomnosti baterie.
Novinek je ale hodně a systém se povedl, takže čekání tolerujeme.
Sony Ericsson po dlouhé době nabízí Android, který nepatří do řady Xperia.
Kovové tělo a nová verze systému Bada, to je Wave III. Má ambice stát se bestsellerem.
Samsung Wave III je modelem klasické konstrukce o rozměrech 126 x 64 x 10 mm.
Od té doby uplynuly téměř čtyři měsíce, což je v očích potenciálních zákazníků relativně dlouhá doba.
Na paměťovou kartu se nakonec místo nenašlo.
Displej je jedním slovem výborný, nabízí pohledné kontrastní barvy i velké pozorovací úhly, ke korekcím barev při bočních pohledech vůbec nedochází.
Jeho umístění mi přijde poněkud nešťastné.
Model byl představen na akci Samsung Unpacked na veletrhu IFA v Berlíně.
Telefon je totiž celý výroben z kartáčovaného kovu.
Nemusíte se ani bát, že by se spona držící kryt uvolňovala, je bytelná a pro její otevření je třeba vynaložit poměrně velkou sílu.
V základním balení na uživatele, mimo telefonu, tedy čeká 1 500mAh baterie, datový kabel, nabíječka, špuntová sluchátka a uživatelská příručka.
Samsung použil stejný zobrazovač, jako u modelu GalaxyS, tedy s PenTile maticí, která má v každém pixelu dva subpixely.
Obstojí v porovnání s konkurencí?
Pokud na ní zatlačíte, můžete vysunout horní díl nahoru a odhalit tak přístup k baterii, SIM kartě a microSD kartě.
Samsung Wave III je výkonný smartphone s operačním systémem Bada 2.0 a 3GB uživatelskou pamětí rozšiřitelnou o paměťové karty microSDHC, kam lze ukládat HD video nebo 5MPx snímky vytvořené fotoaparátem přístroje.
Po vysunutí však zjistíte, že se telefon nachází v jakési kovové kapsli, kryt baterie je tedy na telefonu přítomen vždy a úplně jej nesundáte.
Wave III váží 122 gramů, což je na použité materiály poměrně běžné číslo.
Na jednu stranu baterie drží velmi pevně a nemá tendenci se pohnout ani o milimetr, na druhou stranu si při jejím vytahování musíte pomoci, např. hrotem propisky.
Samsung Wave III pokračuje v evoluci modelové rodiny Wave, která běží na operačním systému Bada.
Obchodní model, který následují úplně všichni.
Také proto si Apple kladl za cíl cenu snížit a rozšířit i počet trhů, kde se oficiálně prodával.
Vylepšený model 3G byl v Americe k mání za 199 dolarů a počet zemí, kde se oficiálně prodával, postupně stoupl ze šesti na sedmdesát.
Prodeje iPhonů za poslední rok se přibližují hranici 100 milionů kusů a jejich obliba je obrovská.
Jeho App Store totiž prodává výrazně více placených aplikací a Apple si z výnosů bere 30 %.
Jeho cílem naopak bylo vytvořit maximálně jednoduchý přístroj, se kterým si intuitivně poradí úplně každý.
Na vývoji takto revolučního přístroje pracoval Apple dva a půl roku a jak už je jeho zvykem, vše dovedl udržet pod pokličkou.
Byla mezi nimi i ČR, iPhone 3G startoval u všech tří operátorů 22. srpna 2008.
Počet tlačítek se nezměnil u žádné ze čtyř dalších generací jablečného mobilu.
Tím je dáno také to, že aplikace jako například hry míří v první řadě na iOS, jelikož zde mají vývojáři lepší vyhlídky, co se týče výdělku.
Hudba, aplikace, knihy, časopisy, filmy, to vše si můžete pohodlně koupit a během chviličky stáhnout přímo do svého mobilu a dnes už i iPadu.
Pokud si najdete čas a zhlédnete ji (video najdete níže), jistě pochopíte proč.
I když je pravdou, že ze začátku byla jeho cena vysoká – 399 dolarů.
Uživatelské rozhraní a svižnost, se kterou iPhone reagoval na dotyky, to bylo něco nevídaného.
Faktem zůstává, že Apple vytvořil fenomén a životní styl.
Dle magazínu Forbes zaznamenal Apple App Store přes 18 miliard stažených aplikací, jeho největší rival Google a jeho Android Market 10 miliard.
Apple se díky iPhonu vyšvihl na vrchol, nezbývá než mu popřát, aby se na něm i bez Steva Jobse udržel a přinesl světu mnoho dalších revolučních produktů.
První iPhone měl krom typického tlačítka „Home“ jen několik dalších kláves.
Co si myslí o iPhonu a co od něj očekává?
Jobs zavrhl tlačítka i stylus, nic přece není jak dobré jako našich deset prstů, se kterými se rodíme.
Uživatelé iPhony chtěli, stáli na ně fronty a telefony se z Ameriky posílaly do celého světa.
Každý si to chtěl vyzkoušet.
Aktivujete-li si tedy balíčky v průběhu měsíce, z kreditu se vám strhne poměrná část za balíček ode dne aktivace do posledního dne v měsíci.
Vždyť je to nechutné!
By mne zajimalo, jestli by davali neco zadarmo jen tak pred kramem?
Využít tak můžete kromě předplaceného Tarifu na míru i Kartu na míru nebo Divokou kartu.
Přitom to mohl Vodafone udělat třeba tak, že pokud si člověk nabije v průběhu měsíce aspoň 300Kč, má následující měsíc IVM zdarma - to by bylo celkem fér, ale toto?
Kdybys k nakupu v albertu dostal poukazku na 2 stovky zdarma, tak by to bylo ok a podminka nakupu (dobiti) by nikomu nevadila.
MOžná někomu poradím anebo dám dobrý tip o, kterém jsem taky nevěděla, ale sestra mi to dnes řekla a nechtěla jsem ji věřit tak jsem si to ověřovala na vf infolince.
Podmínkou je, že budete pravidelně dobíjet.
Budete-li pravidelně měsíčně dobíjet alespoň 300 Kč (od 1.7.2012 se povinné dobíjení zvyšuje na 400 Kč), dostanete 100% slevu na balíček Internet v mobilu.
Proč jim to lidi, pro Boha svatého, nehodíte na hlavu?
Ten obsahuje 150 MB FUP (do 31.1.2012 300 MB).
Na sim je přednastavený předplacený Tarif na míru (nepleťte si s Kartou na míru).
Není to nic výhodného!
Samozřejmě si můžete vybrat balíčky volných minut, sms, nebo balíček MMS.
Na prodejny Vodafonu i do operátorova eshopu dorazila speciální edice předplacené Vodafone karty.
Jak jsme vás informovali před pár dny na našem Twitteru, Vodafone přišel s nabídkou Internetu v mobilu zdarma na předplacené kartě.
Kdo by chtěl volat za 6,50 za minutu?
Ale teď vážně - to už je jako nabídky od O2 - jednou nenabiješ a nazdar bazar.
Volání ani sms řešit nepotřebuji, na to mám služební mobil, ale mít na druhém zařízení taky IVM by se hodilo.
K tomu povinnému dobíjení, lze to řešit tak abych na to nemusel myslet?
Ja spíš opak, taková čertice.
Ceny předplaceného Tarifu na míru jsou zcela shodné s jeho verzí pro zákazníky, kteří využívají platební metodu vyúčtování.
Sestra je studentka a má možnost ” studentské slevy ” jak internet v mobilu za 89 Kč, volání balíček napořád za 3 Kč či 200 sms zpráv za 100 Kč, 1 smska v ČR tudiž za 0,50 halířů.
Jak se v Seznamu dělají „pokusy na lidech“
V únoru se u nás začnou oficiálně prodávat první dvě zástupkyně smartphonů s Windows Phone 7, se systémem, na který Nokia vsadila všechno poté, co se nedokázala se Symbianem přizpůsobit překotně se vyvíjejícímu trhu chytrých platforem a ekosystémů.
Také na omak je tento plast příjemný, jakoby měkký a lehce pogumovaný, ale to je jen pocit.
Zde je koncept stejný, takže jen krátce: zatlačit na výstupek, otevřít krytku microUSB, následně mírně do strany posunout, vyjmout sousední šuplíček, vložit microSIM a podobným způsobem zase vše vrátit zpátky.
Všechna uvedená tlačítka jsou kovová a vystupují nad povrch, proti plastovému tělu je tedy snadno nahmatáte.
Právě ona vanička je vyrobena ze speciálně upraveného pevného plastu, kterému můžeme vznešeněji říkat polykarbonát, protože proti jiným plastovým telefonům má toto řešení opravdu navrch.
Tvary a provedení jsou tedy známé, ale pojďme si je pro jistotu zrekapitulovat.
Je jasné, že na prodejích a přijetí Lumie 800 ze strany veřejnosti (to platí i pro levnější sestru Lumia 710, případně ve Spojených státech nejvyšší LTE model Lumia 900) bude z velké části záviset budoucnost značky Nokia jako takové.
To je první z viditelných rozdílů proti Nokii N9.
Obsahuje dvojkolébku regulace hlasitosti, uspávací/zapínací tlačítko displeje i celého telefonu, a níže také mechanickou spoušť fotoaparátu.
Takto nám dál naroste tloušťka z už tak celkem baculatých 12 mm, ale pouzdro má svůj smysl.
Nejočekávanější Windows Phone se dostává do Česka.
Nikde se nic nehýbe, nevrže a zvuky stěží uslyšíte i při usilovnějším ohýbání nebo kroucení.
Podobně je na tom přední část s displejem, na ten ale telefon nejspíš tak často pokládat nebudete.
Samsung Omnia W je nástupem oblíbeného modelu Omnia 7, oproti kterému nabízí menší rozměry a hmotnos.
Paradoxně by to nejspíš sklíčku Gorilla Glass uškodilo méně než plíšku na zádech.
Naopak, lidé si navykli na tvary N9 známé z billboardů a dalších reklamních kampaní a na Lumii 800 už nepohlížejí jako na podezřelý úkaz z budoucnosti.
To znamená, že i když si telefon náhodou někde škrábnete, rýha bude sice plasticky patrná, ale aspoň bude mít pořád stejnou barvu.
Proto jsem tuto výtku zařadil jako jeden z bodů u nedostatků tohoto telefonu.
Opačný levý bok je zcela holý, na spodní setnuté hraně našel místo pouze perforovaný výdech hlasitého reproduktoru.
Samotná konstrukce sestává z vaničky, do které jsou vloženy veškeré vnitřnosti a vše potom napevno kryje displej se sklíčkem Gorilla.
Na těle mobilu je několik míst, která jsou ve větší míře vystavena poškrábání.
U Lumie 800 to nebyla sázka tak úplně naslepo.
Se službou Samsung Dive se se smartphony od Samsungu nebudete cítit sice úplně neohroženě, ale rozhodně bezpečněji, než kdybyste službu nepoužívali.
Jakmile volbu aktivujete, na vašem telefonu se automaticky zapne GPS a ve stavovém řádku proběhne ikona znázorňující připojování k serveru ohledně updatu firmwaru nebo vzdálené synchronizace (to proto, aby spojení vypadalo nenápadně).
Na stejné číslo pak přijde zpráva o tom, že si člověk vložil jinou SIM do vašeho přístroje.
Samsung Dive je vlastně obdobou služeb, které už nějakou dobu fungují u konkurence: HTC chrání své mobily na portálu HTCsense.
S příchodem Galaxy S II se ale na webu Samsung Dive v červenci 2011 objevila nová verze webové aplikace, která již začala plně fungovat.
Všechny přístroje, které jste používali, jsou zobrazeny v jednotném zobrazení, které může mít i několik stran.
Telefon pro vzdálené ovládání potřebuje připojení k internetu.
Podělte se s námi v diskusi pod článkem.
Každá změna zaškrtnutí je vázána na vaše heslo, takže si jej pečlivě zapamatujte.
Do roku 2012 pak Samsung Dive vstoupil s podporou širokého portfolia zařízení.
V nabídce dále najdeme možnost přesměrování hovorů a zpráv, můžete si nastavit na které čísla mají být hovory, v případě ztráty telefonu, přesměrovávány.
Uzamknutí telefonu na dálku - bude potřeba vámi zadaný PIN, aby telefon šel odemknout.
Tím je nastavení ze strany telefonu hotovo.
Stejnou informace dostanete i po vysunutí lišty.
A to buď na webu, nebo přímo v mobilu.
Všechny aktuálně podporované modely ve službě Samsung Dive.
Potenciální nálezce se může z provázanosti účtů vyvléci i přehráním firmwaru různými neoficiálními cestami.
Už vám služba Samsung Dive zachránila váš mobilní telefon?
Prozvánění na dálku, souhlas o sběru dat není pro Samsung Dive důležitý, v liště je ikonka, která se tváří jako všelicos, jen ne jako vzdálené ovládání.
Jakmile máte hotovo, je třeba se přihlásit v telefonu pod volbou Nastavení -> Informace o poloze a zabezpečení na kartě Najít můj telefon.
To platí především pro ty, kteří v telefonu mají nějaké citlivé údaje a bojí se jejich možného zveřejnění v případě ztráty nebo krádeže zařízení.
Bohužel, to ale nejde tak hladce, pokud nemáte povoleno automatické anonymní shromažďování dat o poloze, telefon se vás dotáže, zdali jej chcete povolit a to už je přeci jenom trochu podezřelé.
Nás zajímá položka Vzdálené funkce (nebo její ekvivalent Dálkové ovládání), její zaškrtnutí ale musíte potvrdit vaším uživatelským jménem a heslem, poté se telefon do služby zaregistruje a přihlásí.
Zde několik ukázek.
Co ti, kteří si pořídili například mobilní internet s dotovaným hardwarem třeba 1. března?
Dříve se po dosažení limitu FUP rychlost internetu snížila.
Úprava se týká pouze nových datových tarifů, pro uživatele starších se nic nemění.
Odolá operátor automatickému zkasírování zákazníků a nechá tuto volbu jen jako volitelnou?
Zatím nezodpovězenou otázkou je, která z těchto dvou možností bude nastavena jako standardní.
V tom případě získají menší dodatečný balíček dat za výhodných podmínek.
Aktualizováno ve 13.08: Vyjádření Vodafonu nám situaci příliš neobjasňuje: „Nové podmínky budou platit pro datové tarify spuštěné letos.
Jakmile vyčerpáte objem dat, který máte u svého paušálního tarifu k dispozici v rámci FUP, datové přenosy se kompletně zastaví.
Aktualizováno v 15.20: Nepopulární změna se už tradičně projevila také na sociálních sítích, na Facebookové stránce Vodafonu přibývají desítky rozhořčených příspěvků.
S Vodafonem se vás nízká rychlost nedotkne.
Za zmínku také stojí, že zatímco o nových tarifech Vodafone informoval, novými pravidly pro FUP se nepochlubil.
Po vyčerpání datového limitu se připojení buď zastaví, nebo budou mít zákazníci možnost pokračovat v připojení.
Ale věříte tomu u českých operátorů?
Aktualizováno v 16.34: Tohle vypadá na poslední aktualizaci tohoto článku, Vodafone podlehl tlaku veřejného mínění a internet po vypršení FUP limitu zastavovat nebude.
Nové všeobecné podmínky operátor vystavil na web právě 25. února 2012.
Starší tarify na druhou stranu už není možné aktivovat.
Už se nezpomalí, jako tomu bylo dřív – rozjedou se až po dokoupení dalšího balíku dat.
O postupu vyčerpávání základního objemu dat je uživatel informován pomocí SMS zpráv nebo v Internetové samoobsluze, v sekci Detailní chytrý přehled.
V článku na Lupa.cz na to upozornil Jiří Peterka.
Vodafone do nových podmínek poskytování datových služeb (začnou platit 25. května 2012) v tichosti propašoval jednu velmi nevýhodnou změnu.
A jelikož součástí takové smlouvy je, že zákazník se seznámil s aktuálně platnými podmínkami a souhlasí s nimi, nemá zákazník na odstoupení od smlouvy nárok.
I tak nereknu kdo, kde a co, premyslejte.
Kupovat si chytry mobil za 15000 a pripojovat ho doma pres wifi, mi pripada jako totalni hovadina, doma prece vemu notebook, netbook a komfort prace je uplne jinde.
Spokojenost trvala do té doby, než mi zavolal operátor, že mi byla přiznána sleva omylem, že to byla chyba systému a proto mi ji zase odebírají.
V pondělí jsem chtěl uhádat aspon 300MB za stejnou cenu a řekl mi, že mi leda sebere ty minuty zdarma a furt budu přes 600Kč.
Tak co mám dělat?
Musite jak ja, prechazim ke konkureci kde dostanu za 520 kc (520 minut na volani po CR + 150 SMS zprav po CR) a za 140 kc (IVM 600 MB), to cumite,co?
Ale no tak, rodinný tarif se dá přece namixovat levněji.
Platím za něj 550Kč.
Jak jsem uvedl vyse, cele chytre telefony a predrazeny net v mobilech, jsou zbytecne predrazeny sracicky, ktery si normalni clovek rozumne uvazujici nekoupi.
Úžásný, pro studenty.
Zůstává tak zachována sleva ve výši 50 % a cena je tak za daný limit dat celkem příjemná.
Neradujte se však předčasně.
Surfovani na takovy sracicce, jakou prechytrale mobily jsou me za tyhle penize ani nehne.
Na to mi těch 150 MB stačí.
Abych si mohl net v mobilu skutečně užít (neomezovat se s YouTube, mapami, stahovat aplikace atp), musel bych mít aspoň tu 3GB FUPku.
Delat tohle zakaznikum je fakt ostuda a nehodi se to.
Zda bude sleva nabízena někdy oficiálně a bude si ji smět aktivovat každý, kdo používá “Vodafone Student” zjistíme.
Pokud jste ale náročnější, můžete získat se stejnou slevou i tarif vyšší.
Celkem by mi to vyhovovalo, jen mít ten internet lepší.
Ačkoliv se dá samozřejmě leccos uhádat.
Ale spokojíme se s drobky hozenými pod stůl?
A dokud budou nasi mobilni operatori takhle predrazeny, myslim si ze bude pokracovat cesky model totalniho zakrneni nasich domacnosti.
Zřejmě v souvislosti s uvedením nových tarifů však operátor začal nabízet i další alternativu.
Ke slovu tak opět přijde ládovadlo.
Toho červeného budeme potřebovat několik malých kousků, bohatě postačí 6 až 8, velikosti cca 1 - 1,5 x 0,5 cm.
Zde se fantazii meze nekladou, vodivým materiálem může být prakticky cokoliv, houbičkou na nádobí počínaje, přes houbovou utěrku a různými gely konče.
Ten cílí na zákazníky, kteří přeci jen tužtičku před prstem i přes dobové trendy preferují.
Následně prostrčíme připravený drátek skrz vyvrtanou dírku a budeme se ho snažit co nejvíce zastrčit do houbičky.
Konkrétně nás v případě houbičky zajímá její vrchní vrstva (to červené), tedy ne to s čím normálně šudláte nádobí.
Můžeme houbičku mírně navlhčit, čímž jí potřebnou vodivost dodáme, nebo s výhodou použijeme kousek houbové utěrky, která už z výroby lehce navlhčená je.
Ale zpět k věci.
Poradna pro domácí kutily.
Toto je pro daný experiment zásadní, jakmile drátek umístíte špatně, stylus nebude fungovat.
Na mysli máme drátek, který slouží ke svazování kabelů od elektrických zařízení tak, aby kabely držely tvar.
Dnešní kapacitní displeje využívají, dle slov Steva Jobse, nejintuitivnější „ukazovací“ zařízení, neboli lidský prst.
Můžete si kapacitní stylus koupit za pár dolarů na Ebay.
Abychom pojistili výsledek, tak vzniklý mišmaš houbičky (utěrky) a drátku ještě podpoříme druhou várkou nastříhaných kousků.
Jestli se vám doma neválí kousek neizolovaného, tenkého vodiče, pak můžete s výhodou použít, stejně jako my, ten, který najdete v prakticky každém balení moderní elektroniky.
Kapacitní stylus sám o sobě je věc sofistikovanější nežli takový stylus určený pro rezistivní displeje.
V první vlně naládujeme polovinu, tedy zhruba 3 - 4 kousky tak, abychom ucpali hrdlo tužky a zároveň vyrobili mírný přesah nad jejím okrajem.
K tomuto kroku je ještě nutné použít tzv. ládovadlo, s výhodou lze využít kupříkladu původní náplň tužky.
Doby, kdy jsme do rezistivních displejů vesele klepali stylusy, jsou ty tam.
Jak fungují naše redakční kousky v praxi, se můžete přesvědčit na dvojici následujících videích.
V prvním případě jsou použity kousky z houbičky, v druhém z houbové utěrky.
V dalším kroku započneme samotné ládování nastříhaných kousků do tubusu.
Pro domácí použití je však houbička na nádobí nejdostupnější.
Tak lze na ciferník dostat celý den.
Porovnal jsem dvě aplikace pro iPhone a iPad, které předpovídají počasí.
Kromě hodinového intervalu se předpověď z týdne prodlouží na 14 dnů a objeví se meteorologické mapy (končí bohužel u Prahy).
Přehledně prezentuje různé údaje, dovolí vybrat si mezi podrobným výpisem parametrů a stručným pohledem (velká ikona s teplotami).
Informace, že bude na 95 % pršet a spadne 0,9 mm vody mi nestačí.
Jedno předplatné můžete sdílet mezi více zařízeními.
EWeather HD má hodinovou předpověď pro příštích 24 hodin standardně.
Hodinovou předpověď získáte až s dodatečným předplatným, do kterého ale doporučuji investovat: buď 1,6 eur na tři měsíce, nebo 5 eur na rok.
V aplikaci se před uložením místa do paměti dá vybrat, jestli má počasí určovat služba U.S. Weather, která je dobrá pro Ameriku, nebo finská Foreca, která dobře předpovídá v Evropě.
EWeather HD se k počasí chová podobně jako vestavěná aplikace v iPhonu.
Pro Českou republiku jsou její předpovědi přesné, dá se na ně spolehnout; hodnotím to s téměř dvouletou zkušeností.
U WeatherPro na iPhonu jsou grafy a textové informace na dvou místech.
Je mi jasné, že až se objeví další zajímavá aplikace pro předpověď počasí, znovu ji vyzkouším.
WeatherPro je dílem firmy MeteoGroup, údajně největší evropské soukromé meteorologické společnosti.
Naši řeč jsem ale brzy vrátil do stručnější angličtiny.
Pro předpověď na dnešek úplně v pohodě stačí vestavěné počasí.
WeatherPro bez aktivovaného prémiového účtu nabízí předpověď v tříhodinových blocích.
Oproti tomu WeatherPro místo atraktivní grafiky nabízí nudné grafy (ale o to užitečnější), neumí česky a nedá se v něm vlastně vůbec nic nastavit.
V grafech WeatherPro okamžitě vidím všechno důležité.
Nové eWeather HD je velice pěkná aplikace.
Osvědčená WeatherPro proti novějšímu a dobře hodnocenému eWeather HD.
Je ale – zejména na iPadu – velice přehledné.
To nejdůležitější, předpovídat počasí, umí obě aplikace dobře.
Také se v něm mnohem rychleji dají najít položky, které v dané chvíli potřebujeme.
To však není na škodu, protože menu je lépe rozděleno.
Některé vestavěné aplikace jako Gmail, mají nové grafické prostředí.
Příjemným bonusem je i možnost pracovat se správcem v režimu na široko.
Konkrétně je to možnost odemykání obrazovky pomocí obličeje, či praktický měřič objemu přenesených dat.
V něm se nyní nacházejí položky pro samotné vypnutí zařízení či možnost aktivace leteckého režimu.
V první vlně aktualizací modelů Neo V, Ray a Arc S šlo o verzi Androidu s číselným označením 4.0.3, která obsahovala množství chyb.
Uživatelé smartphonů Sony Ericsson se však mohou těšit i na další praktickou funkci - ovládání hudebního přehrávače přímo ze zamykací obrazovky.
Zmizela odsud praktická položka, která sloužila na tvorbu screenshotů.
Důvodem je podle vyjádření výrobce nekompatibilita většiny herních titulů, které jsou speciálně upraveny pro herní smartphone Sony Ericsson Xperia Play.
Ty způsobily v komunitě velmi negativní odezvu (čtěte Android 4.0 pro Sony Ericsson: majitelé hlásí pokles výkonu).
Také pomocí tohoto menu lze zapnout či vypnout tichý režim.
Kromě dalších, spíše drobných vychytávek stojí za zmínku i nový správce spuštěných aplikací, který je pěkně graficky zpracovaný.
Samotné odemykání zařízení funguje stejně, tažením prstu zleva doprava.
Jako vítané vylepšení se může jevit také upravený číselník a telefonní seznam, díky kterým se dají snadněji vyhledávat uložené kontakty z jedné obrazovky.
Nechybí doplňkové funkce známé z čisté verze systému.
Samotnou aktualizaci na Ice Cream Sandwich je možné provést pouze pomocí počítače a softwaru PC Companion.
Výrobce proto začal urychleně pracovat na novější verzi.
Co se týče dalších vylepšení, uživatel si jistě všimne změny, kterou prošlo vypínací menu.
Pokud ještě nejste rozhodnuti, zda svůj Sony Ericsson aktualizovat, nebo se obáváte špatné zkušenosti na základě prvních upgradů, zde už se nemusíte dlouho rozmýšlet.
V první řadě je třeba zmínit omlazenou grafickou nadstavbu Timescape, kterou provázejí rychlé reakce bez jakéhokoliv zaváhání.
Během letních měsíců by se potom aktualizace měly dočkat i nejnovější modely výrobce.
Je možné, že poslední dva jmenované modely obdrží upgrade ještě před uvedením na český trh, a tak si majitelé nebudou muset dělat s aktualizací starosti.
Přístroj jsem použil i na geocaching a při běhu s aplikací RunKeeper, satelity fixuje rychle, spolehlivě, velmi přesně, při 3G nádherně rychle vykresluje mapy, při dobré viditelnosti se GPS+Glonass činí.
Velikost a váha: Když jsem poprvé telefon spatřil okamžitě jsem měl obavy z přílišné velikosti, které se rozplynuly, když jsem zařízení uchopil do ruky.
Dokovací stanice má též výstup na sluchátka.
Fotoaparát je slušný, snímky jsem zkusil porovnat se zrcadlovkou Nikon D40, 6 MP, automatický režim, setový objektiv F 3,5-5,6 GII.
Poměrně důležitý byl pro mě i zvukový výstup telefonu, ale musím se přiznat, že jsem coby audiofil přibalená sluchátka jako obvykle ani nevytáhl z krabice, zaregistroval jsem jen výměnné špunty.
Snad jen škoda mírné, asi dvouvteřinové prodlevy při návratu do obrazovky menu z pohotovostního režimu, HW by měl toto zvládat neméně rychle, jako např. u IPhone, ale to jistě opět vyřeší aktualizace.
V cenové kategorii 10 a více tisíc jsem také nebyl ochoten dělat kompromisy, co se týče zpracování, o olupující kryty, problémy se signálem či záseky obrazovky jsem opravdu zájem neměl, přestože se mi konkurenční telefony vizuálně líbily.
No. 4 a 5 i taneční: TV on the Radio - Dear Science, vše hrálo velmi dobře, zvukový přednes je detailní a dobře vyvážený, měl bych jen výhrady k ekvalizaci hudebního přehrávače, u kvalitnějších sluchátek a lepších nahrávek doporučuji vypnout.
Výkon, rychlost, plynulost prostředí, výdrž baterie, vyměnitelný akumulátor, slot na SD karty.
Jestli ano, ale nemáte zrovna iPhone 4S, pak pro vás mám šp.
Příslušenství telefonu začíná být poměrně bohaté, prozatím jsem kromě flipového pouzdra a fólie zakoupil i dokovací stanici, dražší dobíjitelná má slabší akumulátor, takže na tento fakt při koupi myslete.
Svižnost systému je ukázková, téměř vše funguje, jak má.
Výsledky jsem se na tomto místě pokoušel publikovat, ale obrázky patrně nejsou podporovány, v příp.
Podsvícení displeje, pokud je zapnutá automatická regulace jasu, však působí mírně zmateně, regulace je nepřesná, displej mi často ztmavnul a byl hůře čitelný.
Dokovací stanice od Samsungu je ovšem velmi pěkná, přepne telefon do speciálního režimu, kdy se zobrazuje čas, počasí a praktické funkce (budík, ad.).
Telefon má zaoblené tvary, štíhlé tělo, je lehký, dobře se drží, i když nemám moc velké ruce, vejde se velmi pohodlně do kapsy.
Snímky z telefonu jsou v průměru cca o 1 MB větší.
Zkoušeli jsme porovnat i fotografie IPhone 4S při panoramatické scéně a zataženém počasí, kvalita snímků byla na podobné úrovni, porovnání opět mohu popř. poskytnout.
Znamenitá je rychlost načítání webových stránek, podstatně rychlejší než u IPhone 3GS a Ray.
Multimediální funkce hodnotím jako zdařilé.
Telefon jsem vyzkoušel i pro navigaci, dvakrát se mi stalo, že při že jsem musel Google maps restartovat, neboť telefon začal nekorektně zobrazovat cestu, poblikávat a pouze hlasově navigoval.
Náhradní plastová záda, která dostanete spolu s flipem, jsem zkoušel poškrábat klíčem a povrch je skutečně odolný, vryp jsem nezaznamenal.
S přístrojem je radost zacházet, je parádně rychlý, zkoušel jsem benchmarky i hry: Robot Defence (Xperia Ray již nestíhal), parádně svižný je i ShadowGun.
Další podrobnosti například o operační paměti nebyly zveřejněny.
Tenký profil, čistý a jednoduchý design bez zbytečných portů a kvalitní displej.
To je sice stále méně než u nového iPadu (2 048 × 1 536), běžný uživatel asi ale jen těžko pozná výrazný rozdíl.
Druhou a výkonnější verzí s Windows 8 Pro bude tvořit procesor od Intelu – Core i5 s architekturou Ivy Bridge (22 nm) a integrovaným grafickým čipem Intel HD 4000.
Microsoft uvádí, že se mohou finální verze mírně lišit v některých parametrech, nutno totiž podotknout, že se Surface na trhu neobjeví dříve než za tři měsíce (Windows 8).
Microsoft Surface bude k dispozici ve verzi s Windows RT a Windows 8 Pro.
Microsoft se rozhodl spojit výhody tabletů a hlavní sílu notebooku – hardwarovou klávesnici s novým a možná tak trochu revolučním Surface.
Předpokládat lze ale minimálně verzi s 3G, v lepším případě i LTE.
Obě verze se budou samozřejmě lišit nejen cenově, ale také hardwarové.
V prvním a úspornějším případě zatím nejsou bližší detaily o konkrétní platformě, předpokládá se ale vylepšená Nvidia Tegra 3+.
První revoluci v oblasti moderních tabletů představil Apple se svým iPadem, který nastavil standard, jak má takový tablet budoucnosti vypadat.
V nabídce portů je USB 2.0, Micro HD video (?) a WiFi (2 × MIMO).
Microsoft ale ukázal, že umí být inovativní a doufejme, že boj v oblasti těchto tenkých a „post-pc“ zařízení bude náročný, což povede k rychlejšímu vývoji, většímu počtu novinek a nápadů a stejně tak k nižší ceně.
Žádné zmínky nepadly ani v oblasti mobilního internetu a jeho podpory.
Microsoft je přitom založen především na partnerství s výrobci a tento krok tak může vyvolat řadu komplikací v rámci spolupráce s partnery.
Interní flash paměť bude mít kapacitu 32 GB nebi 64 GB, lze ji ale rozšířit přes micro SD slot.
Baterie má větší kapacitu 42 Wh a nabídka portů zahrnuje již rychlé USB 3.0, mini DisplayPort a micro SDXC slot pro paměťové karty.
Základem jsou dvě verze tabletu s Windows 8 a „chytré“ kryty.
Výdrž na baterii je důležitým parametrem, Microsoft ale zatím tento údaj drží v tajnosti.
Surface s Windows RT a platformou ARM bude mít hmotnost pouze 676 g, tělo má být tenké 9,3 mm a použitá baterie má dle specifikací kapacitu 31,5 Wh.
Ten zajišťuje spojení a také napájení těchto příslušenství.
Všechny kryty jsou k dispozici v mnoha barevných provedeních (černá, bílá, růžová, modrá, červená), ze kterých si jistě každý vybere tu svou.
Pro náročnější použití lze k tabletům přikoupit hardwarové klávesnice, ty jsou ale obvykle poměrně velké a těžké.
Jedná se o DLNA aplikaci, která umožní sdílet multimediální obsah Lumií s kompatibilními zařízeními.
Nokia oznámila, že WP Tango bude počínaje 27. červnem uvolňováno pro současné modely Nokia Lumia 710 a 800. Tento update přinese telefonům funkci internetového sdílení (tetheringu) a další nové možnosti.
USA a Čína se dočkají již počátkem příštího týdne, ostatní trhy přijdou na řadu v červenci.
Nokia totiž její beta verzi pro určitě trhy vypustila již v březnu.
Jak to vše funguje, se můžete podívat v následujícím videu.
Ten reagoval na jeden velmi rozhořčený e-mail nespokojeného uživatele telefonu s Windows Phone 7, který byl adresován šéfům amerického operátora AT&T a právě šéfům Nokie.
Ten ale zřejmě nakonec přinese všechny nové funkce WP8, které telefony se starým hardwarem dokážou zvládnout.
Ta v sobě sdružuje čtyři nové užitečné funkce pro fotoaparáty Lumií.
Díky spolupráci se společností Scalado budou moci uživatelé vytvářet „Chytré skupinové fotky“.
Poslední, ne tak proklamovanou, aplikací je Contact Share.
Vyvolanou paniku se snaží krotit i samotný šéf Nokie, Stephen Elop.
S aktualizací souvisí i následující zpráva.
Nyní přichází v plné verzi.
Ta bude mít za úkol sledovat váš cílový bod a díky informacím o provozu a jiných událostech poté dle potřeby upravovat nejrychlejší trasu k němu.
Rozpovídal se o nových aplikacích, na které se telefony Lumia mohou těšit již počátkem příštího týdne.
Ta umožní lépe vyfotit rychle se pohybující objekt.
Nokia Counter bude naopak klasická aplikace pro počítání datových toků.
Stejně tak potvrdil chystanou aktualizace na Windows Phone 7.8.
Spokojit se budou muset s updatem Windows Phone 7.8.
To spočívá v možnosti připnout si vaší obvyklou pozici jako Live Tile na hlavní obrazovku.
Tedy aspoň u Lumií 800 a 900 by se to, díky úzkým vazbám obou firem, dalo očekávat.
To není nic jiného než ztišení příchozího hovoru otočením telefonu na jeho přední stranu.
Třetí je panoramatický snímek.
Oba tarify tak mohou být dobrou volbou i pro seniory či rodiče (tedy za předpokladu, že jim někdo mladší pomůže s přechodem na některý z těchto tarifů).
Co se týče vydání In-karty, tak pokud volíte elektronickou objednávku, musíte si ji vyzvednout na některé železniční stanici.
Jistina je vratná po třech včas uhrazených vyúčtováních, můžete si nastavit, aby z ní byly hrazeny faktury nebo nechat poslat na bankovní účet.
Jste-li u konkurenčního operátora, můžete přejít přímo na některý z tarifů Vodafone ČD, stávající zákazníci červeného operátora s In-kartou si o výhodnější tarif mohou žádat ihned (pokud nemají závazek).
K ČD tarifu lze aktivovat například i program Kamarádi a volat až na 4 čísla ve vlastní síti za paušál, zde už ovšem za plnou cenu.
Líbí se vám tarify Vodafone ČD?
V obou případech budete potřebovat fotografii, na eShopu se přikládá elektronicky.
Ti z nás, kteří volají méně či komunikují prostřednictvím bezplatných kanálů (WhatsUp, Facebook, Jabber, e-mail, atd.) by určitě měli vést v patrnosti, že existuje nabídka Vodafonu a Českých drah – tarify Vodafone ČD.
Optimální tarif pro takového uživatele může být Nabito 350 se slevou 75 % a Internet v mobilu Naplno s FUP 600 a 25% slevou.
Pokladníkovi na přepážce se prostě v obou případech musíte prokázat, jinak kartu nedostanete.
Samozřejmě lze i objednat úplně nové číslo, ale stejně jako v případě přechodu od konkurence počítejte s jistinou 500 Kč nebo 1 000 Kč dle tarifu.
Takový tarif pak vyjde na 325 Kč, což se sice ani zdaleka nepřibližuje tarifům jaké nabízejí operátoři za hranicemi, ale na místí poměry jde o dobrou nabídku, kterou získáte aniž byste museli s operátorem smlouvat jako na tržišti.
Nejlevnější cestou k ČD tarifu je koupě karty IN 25 START za 150 Kč, přičemž karta jako taková platí tři roky, a to je rozhodující.
Tak či onak, s vyšším tarifem můžete provolat až 70 minut za 88 Kč, s nižším necelých 20 minut za 30 Kč.
Hodně se o ní mluvilo loni v červenci, když na ni jako první upozornili blogeři z Mobil(n)ovinek a informaci posléze přebrala další média.
Vlastně jdou aktivovat všechny doplňkové služby jako v případě tarifů Nabito (s výjimkou Po svém a studentského zvýhodnění).
ČD vám zajistí slevu 75 % na tarify od Vodafonu a ani nemusíte jezdit vlakem, levněji může volat každý.
Popřípadě můžete od konkurence přejít na „nulový“ tarif Na míru a pak si žádat o ČD tarif.
Sečteno a potrženo, nejnižší náklady na In-kartu, pokud ji jinak nevyužijete, jsou 150 Kč na tři roky.
Jak už padlo výše, tarify jsou vhodné pro méně náročné uživatele s nižší útratou či takové zákazníky, kteří preferují komunikaci vyžadující připojení k internetu.
Při hovoru s operátorem si můžete rovnou objednat i datový balíček s 25% slevou, jejich přehled najdete v tabulce níže.
Minutová sazba pak velmi výrazně stoupá na 5, respektive 6 Kč, ale hovory jsou alespoň účtovány způsobem 60+1, tedy po sekundách po první celé minutě.
Visa do budoucna slibuje integraci řady druhů karet do mobilního zařízení ať se již jedná o vstupy do budov, elektronické vstupenky na akce, dopravní karty, věrnostní kupony nebo vouchery.
Do několika příštích dnů by se na Google Play měla objevit aplikace, která podle vaší aktuální polohy vyhledá nejbližší obchod zvoleného typu, ve kterém je možné platit bezkontaktně.
Současná nabídka NFC SIM karet pro Galaxy S III, v telefonu bude integrována aplikace KB MobilKarta.
To navazuje na pilotní projekt z minulého roku, který ukázal potenciální připravenost českého trhu pro bezkontaktní platby mobilními zařízeními.
Máme dojem, že služba je určená jen pro velmi úzkou cílenou skupinu zákazníků.
Částky do 500 Kč není třeba autorizovat, stačí telefon přiložit k terminálu a platba se vykoná.
Pokud vám bude odcizen telefon, je možné NFC platební kartu nechat na dálku zablokovat.
V rámci aplikace můžete po zadání PIN kódu zjistit číslo karty, expiraci a CVV2, což můžete např. použít pro platby přes internet.
Dalším negativním aspektem může být problém s platbou, jakmile je zařízení vybité.
Pokud si představíme reálnou situaci v obchodě, po vyložení zboží na pás si můžete dopředu zadat PIN kód a pak stačí jen jedno přiložení k terminálu pro uskutečnění platby.
Pokud karty zmizí velmi rychle, je pravděpodobné, že bude počet speciálních NFC SIM karet dále navýšen.
Přímo na prodejnách O2 najdete vyškolený personál, který vám pomůže se základními nastaveními a ukáže, jak při platbách postupovat.
Úvod tiskové konference a řečníci připravení mluvit za každou zainteresovanou společnost.
Samsung se, dle Romana Šebka z mobilní divize, bude snažit dostat NFC i do telefonů nejnižších tříd a nezůstane jen u Androidu ale rád by NFC dostal i na jiné platformy (např.
U částek nad 500 Kč přiložíte telefon k terminálu, zadáte PIN, znovu přiložíte k terminálu a na displeji se vám ukáže informace o potvrzení platby.
Samotné O2 netuší, jak velký zájem o NFC SIM karty bude.
V případě malých obchodníků by mělo být do budoucna možné použít samotné mobilní zařízení jako platební terminál.
Zkušenosti KB s mobilními platbami, výhody technologie NFC.
V případě velkého zájmu navíc může být dokonce problém získat jednu z dvou tisíc uvolněných NFC SIM karet.
Na závěr si dopřejme pozitivní výhled do budoucna.
Platební terminál a Samsung Galaxy S III v akci.
Na ní bude přednabito 250 Kč, které můžete použít pro vyzkoušení vašich prvních mobilních plateb.
Po vyčerpání kreditu můžete tuto kartu spojit s vaším stávajícím kontem u KB, případně si založit zcela nový účet za zvýhodněných podmínek.
V prosinci mají zákazníci všech tří našich operátorů možnost svého operátora opustit bez sankcí.
Hloupá otázka - můžu uplatnit výpověď i na poskytování internetu na doma?
Gaijin: ano, při změně ceny máte nárok na odstoupení od smlouvy, ale pouze při změně ceny bez DPH, ne pouze DPH.
Napriklad takovy nabito 350, nebo odepis se v uvedenych cenicich nevyskytuje.
Muze me nekdo rict jestli ho muzu 100 pro ukoncit?
Do oficiálního představení BlackBerry 10 zbývají ještě 2 měsíce a zatímco v Kanadě vrcholí přípravy.
To jsou písmena a slouží ke čtení a následnému pochopení sdělované informace.
Co to je za kravinu?
Autora článku, bych rád poučil o tom, když neví o čem píše, aby o tom raději vůbec nepsal.
Mrkni na ceník a pobud se ti u tvého tarifu změní cena jen o DPH, tak nárok nemáš, pokud se ti změní k horšímu (zdraží) cena i bez DPH tak smlouvu končit můžeš.
Nikdo nikde presne nerekl, ze 100 pro muzeme ukoncit smlouvu.
Za 3 SIM platím měsíčně 300 s tím,že máme mezi sebou volání zdarma a každá sim má v ceně 60 volných minut kamkoli a 30 sms kamkoli.
Nejste spokojeni se svým mobilním operátorem, ale nemůžete jej opustit, neboť jste vázáni smlouvou pod pohrůžkou tučné pokuty?
Doporučuji všem dát papa,kteří jsou nespokojeni se svým tarifem.
Nikde jsem to nenašel.
Nyní máte konečně možnost dát STOP drahému volání a přenést své číslo k levnější konkurenci.
Jak to tedy jde.
Mě zajímá cena volání,na nový mobil si nepotrpím a když už,tak si jej koupím za své.
I O2 uvádí, že při změně ceny lze bez sankcí smlouvu zrušit.
Nyní lze vypovědět smlouvu bez pokuty.
Vlastníte Windows Phone přístroj a netrpělivě čekáte na poslední aktualizaci operačního systému?
Zdá se mi, že O2 stále nechce vyložit karty a mlží.
Vergil: Právo vypovědět bezplatně a bez sankcí smlouvu na dobu určitou máš jen v případě zhoršení podmínek, tj. v případě zdražení ceny bez DPH (sazba DPH pokud cena operátora bez daně zůstane stejná NENÍ důvodem k bezplatné výpovědi).
Stačí znát pouze číslo obdarovaného, jeho operátora a mít přístup k internetu.
Dejte ostatním vědět v diskuzi.
Přesto ale můžete majitele čísla tohoto virtuálního operátora také potěšit nějakým online dárkem.
Na stránkách operátora najdete bohatou nabídka Java her, vyzváněcích tónů, tapet a videí, které můžete na dálku poslat jako dárek na zvolené telefonní číslo.
Průkopníkem možnosti darovat aplikaci je Apple, vše je dokonale integrované a postup zvládne každý.
Telefónica má pro dobíjení předplacených O2 karet nastaven limit 200 až 9 999 Kč.
Aktuálně je například ve vánoční nabídce volání za 2,50 Kč do všech sítí.
Stačí zadat telefonní číslo, které chcete dobít a údaje o svojí platební kartě.
Vyzvednout aplikaci můžete opět v iOS nebo v iTunes.
Jestli máte více času (než posledních pár hodin před štědrovečerní večeří) a kreditní kartu z jedné z podporovaných zemí, zadejte do Googlu výraz Play Store Gift Card.
Navíc můžete uvést vlastní mobilní číslo, na které vám po realizaci transakce přijde potvrzení o dobití.
Máte další tip na okamžitý online dárek, který má blízko k mobilům?
Úspěšné dobití operátor potvrdí SMSkou na dobíjené číslo.
Na internetu můžete zadat pouze částku v rozmezí 200 až 1 000 Kč.
S Windows Phonem a ostatními platformami má cílový mobilmaniak smůlu a vy budete muset vymyslet něco jiného.
Poslední článek ze série předvánočních tipů na MobilManii je určen hlavně pro opozdilce, kteří každý rok bojují s nákupem dárků na poslední chvíli.
Může jít např. o neomezené volání na jedno číslo v síti O2 zdarma, neomezené SMSkování na všechna čísla O2 a spoustu dalších.
Platba je možná pouze kartou vydanou v České republice, zahraniční kartou platit bohužel nelze.
Také T-Mobile akceptuje všechny běžné platební karty.
Pozor, první verze iOS6 tuto funkci nepodporují.
To všechno lze udělat za pár minut třeba během přípravy štědrovečerní večeře a nemusíte ani vytáhnout paty z domu.
To se hodí zvlášť v případech, kdy nemůžete být s obdarovaným osobně a chcete mít jistotu, že mu kredit přišel.
Při dobíjení nad tento limit se transakce neuskuteční.
Já sám mám často extrémní názory hodně vyhraněné právě směrem ke svobodě, ale zpětně vždycky ocením, že mě kolegové vyvažují.
Díky naší malé se mi daří zlepšovat time management, protože mám opravdu velkou motivaci zaměřit se při práci na to vážně důležité.
To zdaleka nejlepší co jsem pomohl vytvořit.
Klíčovými hráči jsou také mobilní vývojáři z Inmite s Michalem Šrajerem na zajímavé pozici Chief Happiness Officer.
A jejich role tak dál roste.
Není to ale vůbec jednoduché – každý jsme trochu jiný a tak samozřejmě nejde stanovit procesy, které nás všechny hromadně ke štěstí v práci dovedou.
Trh mobilních aplikací se v Česku přehoupl přes fázi nadšení i fázi zklamání až k dospělosti.
Jsem hluboce přesvědčený o tom, že úspěch není vydělat hodně peněz, koupit si veliký barák a mít v něm zlaté kliky.
Můj monolog o filozofickém přesahu role CHO často skončí na druhé straně otázkou „takže ty vlastně děláš HR?“
Roli CHO jsem hledal už od samotného začátku, ale až zhruba v posledním roce se mi daří na firemní štěstí opravdu specializovat.
Tenhle trend bude čím dál silnější.
Svoboda v práci pro nás není cíl, ale spíš cesta, kterou jsme se rozhodli jít.
Internet už není „to na stole“, ale „to v ruce“.
A je moc dobře, že dnes máme silné zástupce na obou stranách.
A snažím se od toho človíčka, který se ještě nenechal semlít systémem a svázat pravidly, znova naučit svobodu a opravdovou radost ze světa a jeho objevování.
Je to věc, kterou se teprve pomalu učím – snažím se hledat činnosti, které mě naplňují a dávají mi smysl a co nejvíc být s lidmi, se kterými si rozumím.
To je v našem „inner circle“ (nemáme pyramidu, kde šéfové jsou ti nahoře) často diskutované téma.
V mém případě to na jedné straně znamená zkoumání poznatků z pozitivní psychologie a na druhé straně to jsou postupné krůčky k jejich implementaci a posunování toho, co je ve firemním prostředí možné.
Pak jsme se přehoupli přes období, kdy mnozí chtěli aplikaci skoro jen proto, že vypadá dobře vlastní aplikaci mít.
Dnes už jde o celou skupinu aplikací napříč mobilními platformami (ne všechny jsme dělali my), které se dohromady blíží k milionu stažení.
Ano, „HR“ je součástí toho co dělám, ale pro mne to znamená „Human Relations“.
Úspěch pro mne, je žít plnohodnotný a šťastný život.
Android je mi už od samého začátku hodně sympatický kvůli otevřenosti.
Dostupná antivirová řešení pro smartphony nabízejí funkce, které pomohou nejen při nalezení konkrétních signatur (vzorků známých virů), ale právě také zastoupí uživatele v případě nepříliš prozíravého chování.
Opět se jedná o klasický problém, kdy již jen stěží zvládáme přesně sledovat veškerá připojení smartphonu k internetu a monitorovat jednotlivé přenosy.
Podobně tomu již bylo v případě běžného počítačového malwaru, kdy útočníci upustili od čisté destrukce a přešli k rafinovaným lákadlům, jak z příliš důvěřivých uživatelů získat peníze.
Rufraud také blokuje jakoukoliv případnou odpověď.
Jakmile tak učiníte, odešle se SMS zpráva na vybrané prémiové číslo.
Na druhé straně stojí technicky více propracované útoky, které cílí přímo na konkrétní slabinu nebo funkcionalitu vybraného mobilního operačního systému, poslední dobou toto nechtěné prvenství získává Android.
A stejně pravděpodobně i vás nahlodávají pochyby, zda má smysl mobil takto chránit.
Rufraud volí princip takzvaného trojského koně, na první pohled se tedy tváří jako standardní mobilní aplikace, která však po spuštění začne na pozadí provádět nekalou činnost.
Na první pohled neškodná aplikace skrývá riziko označované jako Android.
Na jedné straně těží z toho, že smartphone dnes řada uživatelů používá jako pomyslnou černou krabičku, a přitom vůbec netuší, co vše je povolené, jaké akce na pozadí běží, resp. odsouhlasí cokoliv.
Rufraud jsme jako příklad zvolili záměrně, jelikož ukazuje potenciál i možné slabiny přicházející vlny mobilního malwaru.
Pokud doufáte, že v Česku takováto podpora prémiových SMS zpráv nebude fungovat, musíme vás zklamat – v seznamu čísel je pro náš region připraveno číslo 90901599.
Právě uvedené předpoklady tak zformovaly první pokusy o phishing zneužívající mobilní telefony.
Funkce antivirů z běžných počítačů kopíruje také dostupnost firewallu, který sleduje pokusy o připojení k internetu a umožňuje přímo povolit či zakázat jednotlivé z nich.
Jestliže patříte do skupiny hrdých majitelů některého smartphonu, nejspíš jste již narazili na lákavé reklamy výrobců antivirů.
Současný mobilní malware prozatím těží hlavně z naivity a nepozornosti uživatelů, pro maximální funkcionalitu vyžaduje alespoň drobnou spolupráci.
Stejně tomu začíná být v případě smartphonů, útočníci opravdu nemají zájem na tom, aby promazali obsah systému, ale spíše vyloudili nebo prostě a jednoduše ukradli peníze na váš vrub.
Chcete-li mobil chránit kompletně, nezapomínejte ani na podceňovanou kategorii ochrany důležitých informací v případě ztráty či krádeže.
Komplexní ochrana pro mobilní telefony nabízí podobné funkce, kterými se chlubí bezpečnostní balíky pro PC.
Navíc v Česku získáváme příjemný bonus, že většina falešných zpráv a e-mailů volí anglický jazyk, a tak je odhalení podvodného e-mailu od „kamarádky Jane z high school“ poměrně jednoduché.
Navíc je zapotřebí uvědomit si, že útoky nejsou vedené proti smartphonům jako takovým, ale konkrétnímu softwarovému vybavení.
Vidím to na iPhonu 4: ačkoli je to krásný telefon (i když konstrukce je strašná), je ho všude tolik, že pozbyl jakékoli vyjímečnosti.
Nokia včera oznámila dostupnost bílé varianty telefonu Lumia 800, který se na konci února začne prodávat také v České republice.
Zvyknout se dá, ale není to vončo.
Viz i minulý článek.
Za Lumii 900 palec nahoru, jen větší paměť prosím!
WP7 samozřejmě microSD karty podporují, respektive umožňují jejich používání.
Přijde mi hloupé ho srovnávat s iPhone. iPhone má technicky elegantní desing zatímco Lumia 900 je taková moderní hračka.
MrViki: Zajímevé je, např. sledovat názory některých, že s bílým dotykáčem (nebo přímo telefonem) přišel jako první apple.
Vybírat to, co mi vyhovuje a ne hájit to, co mám.
U WP mi kromě pár aplikací a pořádného prohlížeče nic nechybělo, ale zatím bohužel.
Zvlastni, jak se vsichni vysmivali updatu iP 4 na iP 4S.
Bohužel, je hezčí, než současný iPhone.
Jsem ale rád, že někdo potvrzuje má slova, viz předchozí příspěvky.
Nemám nic proti androidu, ale bezdůvodně účelové pomlouvače a trapné posměváčky nějak nemusím.
Možná, že toto jednou bude moje první Nokia, ale to až Mrkvosoft povolí jiné browsery než je IE.
Co se týká pracovních nástrojů a použitelnosti, co se třeba e-mailové komunikace týká, wp je na tom mnohem lépe.
No a sranda je, že SGSII taky nebyla bůhví jaká inovace oproti SGSI.
Je prostě hezčí a hotovo.
Vy si za tu svojí "pravdu" prostě vymluvit nenecháte.
Takové DVP je o kategorii lépe zpracované a když je položím vedle sebe, přijde mi iP jako takový ošklivý káčátko.
Mrtvy je spise tvuj usudek asi prebuzeny nejakym komplexem.
MrViki: Nenarážel jsem na Vás.
LG se pečlivě chystá na MWC 2012, který začíná 27. února v Barceloně.
ALe to jim dojde až jim mobilní divize odejde do kytek.2x stejnou chybu neudělám.
Ja nevim na 2.3.3 na LG OO jsem zas tak dlouho necekal.
A to je co říct!
Dělají si z lidí srandu.
M.i.k.y.007-> No on to neni problém si dát alternativní ROMku (používám CyanogenMod), ale dal jsem při koupi skoro 11k za telefon a mít “polotovar” kde se výrobce o klienta nestará je k zblití.
LG může jít se svýma “vlajkovýma loděma” DO HÁJE.
Ať jdou s těma telefonama laskavě do p*dele, když se nedokážou postarat ani o stávající telefony.
A ani ty ROMky z XDA nejsou úplně bez problémů.
Minulý rok zde představili první 3D mobil s dvoujárovým procesorem na světě a nyní chtějí být první v kategorii čtyřjádrových procesorů.
No s tím využitím máš pravdu, ale právě s tou spotřebou oni přece tvrdí, že Tegra 3 (a předpokládám, že tam bude) má lepší spotřebu díky svého 5. jádra ne?
Dodnes nebýt alternativních volitelných ROMek z XDA stránek tak ten mobil je totál k nepoužití.
Zákazník má být na 1 místě.
Tímto taky pujde O2X na druhou kolej co se týče 4.0.
Také se spekuluje o výsuvné QWERTY klávesnici.
A nemám čas každý den zkoušet nové romky z XDA.
Podpora nulová, několikrát odsouvali vydání na 2.3.4 z 22 froyo.
Zatím je známo pouze rozlišení displeje, které bude 640×480 pixelů.
Nesedím u PC jak si mobil od LG zrovna zamane.
Vnitřní paměť by měla činit rovných 16 GB, ale zatím se neví, jestli bude tato nová vlajková loď LG disponovat i slotem pro MicroSD kartu.
Tak si kluci nechte hlavně zapsat 4jádro do guinnesovky to je přednější!
Jestli ten 8MPix foťák bude tak skvělý jako u optimus 2x, tak by se tím moc chlubit neměli.
Spouštění videa v rozlišení HD proto u Atomic Webu neberu jako chybu, ale spíš jako dobrou vlastnost.
Na čísle 999 222 je můj nejvěrnější kamarád.
Při spuštění videa z prohlížeče Safari ukousnul Týden mobilně z FUP pouze 45,6 MB.
Oživeno v 11.41: Článek asi nemohl mít lepší zakončení než obrázkem se zprávou, která právě dorazila od O2.
Zvlášť když při použití Safari nelze přehrávání v režimu HD nijak zapnout.
V diskuzi se někomu nelíbilo, jak jsem v článku zmínil, že test proběhl na iPhonu.
Po skončení jsem se znovu podíval na počítadlo dat a zjistil, že jsem přenesl 128,3 MB dat.
Tento prohlížeč používám už dlouho místo standardního Safari.
Za trest budu až do konce období bez dat, dobře mi tak.
Takhle vypadá video spuštěné z Atomic Webu.
Typ telefonu jsem ale uvedl proto, aby bylo jasné, na čem jsem spotřebu dat testoval.
Na náhledech asi moc nepoznáte, ale otevřete si obrázky v plném rozlišení.
To by znamenalo, že 26minutové video by z FUPu ukouslo nanejvýš 52 MB.
Podle jeho zkušeností spotřebuje minuta videa kolem 1–2 MB dat.
Na dalším obrázku je vidět video, které se ze stejného článku spustí z prohlížeče Safari.
Jenže – a to jsem netušil – jinak přehrává video.
Týdenní limit 125 MB by potom stačil na 72 minut videa v nižší kvalitě.
Oživeno v 16.57: Operátor O2 mě prostřednictvím svého tiskového oddělení upozornil na nesrovnalost v datové náročnosti videí z YouTube.
Článek jsme aktualizovali, pod čarou najdete doplnění.
Vypnul jsem wi-fi, vynuloval v iPhonu počítač dat a následně klepl na přehrání videa uloženého na YouTube.
Během necelé půlhodiny jsem tedy vyčerpal týdenní limit datového tarifu „O2 Internet v mobilu“ určeného „pro plné využití“ a vhodného „pro sledování videí na YouTube“.
Již Samsung Galaxy S II přinesl řešení v podobě matice Real Stripe, která zabránila lidskému oku vnímat přechody mezi jednotlivými body.
Živé fotografie a videa, které jsme zatím mohli spatřit, totiž nejspíše ukazují Samsung Galaxy M, což by měla být odlehčená verze „estrojky“.
O první fotografii řekl, že ačkoliv se stále nejedná o finální vzhled, je tato fotka nejblíže tomu pravému designu.
Z množství fotek přikládáme dvě, k nimž se vyjádřil i známý ruský mobilní novinář Eldar Murtazin (údajně již nový Galaxy S III viděl).
Ze stejného zdroje pak pochází informace o fotoaparátu.
Zda se ale jedná o Samsung Galaxy S III však nikdo pochopitelně nepotvrdil ani nevyvrátil.
V souvislosti s vestavěnou pamětí se nejčastěji hovoří o hodnotě 32 GB, které by měly jít rozšířit o stejnou hodnotu pomocí paměťové microSD karty.
Telefon by na tloušťku neměl přesáhnout 7 mm a hmotnost by neměla být více než 125 gramů.
V tomto se informace shodují s předčasně odhalenými specifikacemi položky Galaxy S III na německém Amazonu.
Nejpravděpodobnější se nám jeví zlatý střed kolem 2 000 mAh.
Tvary této siluety by navíc odpovídaly tvarům telefonu na prvním obrázku.
Prostor pro další spekulace pak vytvořila dánská pobočka Samsungu, která na svůj Facebook přidala fotografii, na které můžeme vidět modrý šátek nebo kus látky, která zakrývá záhadný telefon.
Nejen že se neví, jak přesně bude telefon vypadat, neví se ani, z jakých materiálů bude vyroben.
Sluší se dodat, že toto měření benchmarku ihned vystřelilo Galaxy S III na první místo výkonnostních tabulek.
U informací o akumulátoru se hodnoty zdroj od zdroje dosti liší, začínají totiž na 1 750 mAh a končí i na 2 250 mAh.
Velmi pravděpodobný Super AMOLED Plus HD displej by měl narůst do velikosti 4,7-4,8 palce, přičemž jeho rozlišení by mělo být 1280 × 720 pixelů a využívat by měl novou non-Pentile matici.
Telefon samozřejmě poběží na Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich, jež bude s pravděpodobností hraničící s jistotou rozšířen o nadstavbu TouchWiz.
Obě kamery by měly být schopné natáčet video ve full HD rozlišení (1 080p).
Jedná se o čtyřjádrový procesor Samsungu, kde každé jádro (architektura Cortex A9) bude taktováno na 1,4 GHz.
Jedním z hlavních otazníků je design telefonu.
Téměř zaručeně můžeme říct, že Samsung ponechá pod displejem minimálně jednu hardwarovou klávesu.
Na internetu se v průběhu posledních měsíců objevuje nespočet nových obrázků, jak že bude nový Galaxy S III vypadat.
V analýze jde o stanovení (staro)nového relevantního trhu pro regulaci ex ante (zamýšlené, očekávané).
Tuto skutečnost ale operátoři striktně odmítají a tvrdí, že český trh je „vysoce konkurenční“.
Jinak řečeno provedl zkoumání, zda lze stanoveného cíle – udržitelné hospodářské soutěže na stanovém trhu dosáhnout prostřednictvím samotné hospodářské soutěže, či zda je třeba uplatnění specifické odvětvové regulace.
Jak už jsem zmínil v úvodu, analýza je obsáhlá, proto v článku jmenuji zejména ona tři kritéria a výsledek šetření ČTÚ ke každému z nich.
ČTÚ jim ale vypálil rybník analýzou, ve které přiznává pravý opak.
ČTÚ: „Český trh nesměřuje k účinné hospodářské soutěži.“
Chcete-li zjistit více, pokračujte ve čtení tohoto článku.
Mobilní operátoři totiž uplatnili výhrady k úřadem uvedené charakteristice trhu a jeho vývoji, věcnému vymezení trhu i testu tří kritérií, včetně závěrů analýzy.
V některých věcech však táhnou za jeden provaz.
ČTÚ byl dlouhé roky pasivní a operátoři toho dokázali maximálně využít.
ČTÚ často kritizujeme, nyní si úřad zaslouží pochvalu.
ČTÚ a operátoři jsou v tomto nyní ve při.
Výsledek analýzy: „Velkoobchodní trh přístupu a původu volání (originace) ve veřejných mobilních telefonních sítích doplní stávajících sedm tzv. relevantních trhů, které již ČTÚ analyzuje a uplatňuje na nich v nezbytné míře regulaci.
Český trh je dle operátorů vysoce konkurenční.
Trojlístek operátorů totiž nesouhlasí s výsledkem analýzy, která je základem pro regulaci cen pro koncové zákazníky.
Ale hlavně, a to je zásadní – radiové spektrum je omezené.
Vznik virtuálních operátorů (MVNO) navíc „za současné situace nepovažují za opodstatněný,“ což dokazuje, že se zájemci o provozování MVNO v minulosti dohodnout vůbec nechtěli.
Český trh je vysoce konkurenční a virtuálové nejsou třeba, tvrdí operátoři.
Já se pokusím vypíchnout to nejzajímavější.
Těmto připomínkám ovšem ČTÚ nevyhověl, když provedeným hodnocením trhu a testem tří kritérií má za prokázané a odůvodněné závěry uvedené v opatření.
Ona výhodnost takové spolupráce ovšem z jejich pohledu není možná, protože virtuálové by tlačili na nižší ceny.
ČTÚ měl tento trh v minulosti vymezen, ale možnosti regulace se vzdal v roce 2006, když jej prohlásil za efektivně konkurenční.
Není tomu dlouho, kdy Apple osadil a následně za velké pompy prezentoval displej nového iPadu (třetí generace, či modelu roku 2012) právě s tímto rozlišením.
V první řadě je ale nutné si prosvištět zaběhlou teorii.
U poměru stran 16:10 nalezneme nějakého zástupce mobilního zařízení, byť to nutně nemusí být zrovna telefon.
HD rozlišení, často označováno také jako 720p, aneb současnost a ne příliš vzdálená budoucnost mobilních telefonů.
V tomto případě je počet řádků shodný s rozlišením QVGA, avšak narostl počet sloupců.
V tomto článku nastíníme ty nejpoužívanější standardizované včetně jejich označení a rozřadíme je přehledně tak, aby do problematiky neměl problém proniknout kdokoliv.
Stejný případ jako v předchozím, tedy rozšířená varianta běžnějšího rozlišení, tentokráte ovšem samozřejmě VGA.
V článku si ukážeme, že to není žádná velká věda.
Rozlišení displeje je definováno jako maximální počet na něm zobrazitelných pixelů (či obrazových bodů, chcete-li).
Co se mobilních telefonů týče, tak pakliže zrovna ten váš disponuje dnes už poněkud mizerným rozlišením 240 × 320 pixelů, tak vězte, že je mu do vínku dán poměr stran 4:3.
V současné době je u širokoúhlých monitorů domácích PC nejoblíbenější varianta.
Zástupci z řad mobilních telefonů jsou Sony Ericsson Xperia Ray, nebo Nokia N9.
Setkáme se s ním u lowendových přístrojů dneška, či zařízení vyšších kategorií dob dřívějších.
Vyjádřeno číslem máme tu čest s 1 920 × 1 080 body.
Vyjádřeno čísly hovoříme o 2 048 × 1 536 pixelech a poměru stran 4:3.
Mýtů a nepřesností ohledně rozlišení obrazovek mobilních telefonů panuje mnoho.
Za všechny jmenujme kupříkladu HTC Desire HD, LG Optimus 2X, či Nokii N900.
Rozlišení Full HD se u displejů pro běžné použití začalo objevovat poměrně nedávno.
Typickými zástupci jsou příslušníci nejvyšší kasty smartphonů roku 2011, HTC Evo 3D, či Motorola Razr.
Pakliže ale toužíte po poznání mobilního zástupce této kategorie, tak vězte, že sem zapadá kupříkladu takový Samsung Star S5230.
Jednotlivých rozlišení je kupa, my si v tomto článku vystačíme pouze s těmi nejhojněji používanými jak u telefonů, tak i některých ostatních mobilních zařízení.
Displeje mobilních telefonů jsou ve většině současných mobilních telefonů (na rozdíl od těch počítačových) uloženy vertikálně, výše zmiňovaný poměr je tedy logicky uváděn obráceně.
Jednou se mi stalo, že i když mi systém T-Mobilu potvrdil, že mám daný balíček aktivní, odečítaly se mi jednotlivé megabajty.
Co se týče pokrytí, EDGE je prakticky na 100 % pobřeží.
Alternativou je paket T-Mobilu, který stojí 198 kun (660 Kč) včetně USB modemu.
Po aktivaci karty je výhodnější aktivovat si některý z datových balíčků.
Aktivace na webu mi nefungovala, zachránila mě aktivace přes SMS.
SIM se musí aktivovat.
Dobíjejte jen tolik, kolik je nezbytně nutné (i když třeba přijedete znovu).
Aktivaci karty je třeba provést v Chorvatsku, jinde to zkrátka nefunguje.
Ideálním zařízením pro cestovatele je MiFi.
Systém platby odmítá a nikdo na zákaznické podpoře s tím není schopen nic udělat.
Chorvati jen výjimečně mluví anglicky nebo německy a zaměstnanci na prodejnách operátorů nemají prakticky žádné technické znalosti.
Mám zkušenost, že datový balíček se může automaticky obnovovat, což může být nežádoucí a vysát vám kredit i když nechcete.
Horší je to na moři a na ostrovech, tam nemusí fungovat nic – ani GSM, ani GPRS.
Zákazník získá přednabitý kredit 20 kun (67 Kč) a 500 MB dat.
Za případnou zkušenost s nákupem SIM jinde budeme vděčni v diskuzi pod článkem.
Na anglické verzi webu uvádí T-Mobile, že aktivace je možná buď ihned na prodejně či na zákaznické lince 098 1550.
Takže si opravdu dobijte jen tolik, kolik potřebujete.
Je třeba si zjistit APN.
Online dobíjení u T-Mobile z nějakého záhadného důvodu nefunguje s českou platební kartou.
Dnes už by mělo být možné si při aktivaci vybrat, zda budete chtít, aby se balíček automaticky obnovil či nikoli.
Takže doporučuji najít si APN na webu, jelikož konzultanti na prodejně většinou neví, o co jde.
Pro současné operátory to je tzv. win-win situace.
Jaký účinek asi mělo v průběhu aukce, pár dní před vyhlášením finálních podmínek?
Všichni tři čeští operátoři slíbili, že internetem 3G pokryjí maximálně 80-85 procent obyvatel (tedy cca 30-40 procentech pokrytí území), což po 10 letech není hotovo a Česko má horší pokrytí než chudší a hornatější Rumunsko.
Vlastní aukci kmitočtových úseků a následné přiřazení konkrétních kmitočtových bloků proběhne ještě do konce letošního roku.
Stávající operátoři nemají ani po 10 letech dobudováno pokrytí 3G a ustanovením benevolentních podmínek jim ČTÚ dovolil protahovat i budování 4G.
Ostatně kvůli případným právním sporům si ministr Kuba před časem zval „na kobereček“ šéfa ČTÚ Dvořáka.
Dočkáme se 4. operátora nebo ne?
Jakou značku novou značku byste v ČR viděli nejraději vy?
Přejme si, aby to bylo jen pověstné pokerové blufování.
Ostatně po zveřejnění finálních podmínek aukce vlastně ještě nikdo jasně neřekl „jdeme do toho“.
Kritikou finální verze podmínek nešetří ani Informační institut, který v minulosti nenechal na ČTÚ nit suchou a požadoval zastavení aukce.
A předkládá několik věcných argumentů, na které jsme v minulosti upozorňovali i my.
Doufejme, že příděly získá i někdo jiný než současní operátoři.
K vydání rozhodnutí o udělení přídělů získaných rádiových kmitočtů by pak mělo dojít na počátku roku 2013 poté, co úspěšní uchazeči uhradí cenu za vydražené spektrum.
Je škoda, že tuzemské firmy couvají, snad se přihlásí nějaký ten asijský tygr nebo francouzský Orange, který shodou náhod vyklízí své pozice v sousedním Rakousku.
Finální podmínky aukce vnímá negativně i Jan Husák, předseda podvýboru pro elektronické komunikace a ICT průmysl.
ČTÚ i Ministerstvo průmyslu a obchodu dle institutu samo přiznává, že podmínky v aukci nejsou pro všechny stejné, a to minimálně tím, že pro nováčka je vyhrazeno pásmo v 1 800 MHz.
Ten říká, že ČTÚ neudělal maximum a podmínky navržené úřadem slouží víc stávajícím mobilním operátorům než lidem.
Ale kdo ví, třeba u nás krom Air Bank vznikne i Air Mobile.
Jinak řečeno, za současného stavu nelze stanovit různé podmínky pro stávající operátory a případného nováčka.
O tom, že Telefónica, T-Mobile a Vodafone takové podniky jsou, osobně nepochybuji, ale pokud by to chtěl tvrdit stát, musí mít tvrzení podložené.
By co víc, pohlížel by na ně opačně, jako na diskriminované.
To si necháme na recenzi samotného přistroje.
Je to veskrze jednoduchá věc.
Telefon za vás obstará vše potřebné v rozlišení 1080p za použití automatického ostření.
Proč zrovna 41 Mpix?
Nokia 808 je ho schopna natáčet v rozlišení 1080p při 30 snímcích za sekundu.
Dále lze nastavit rozlišení, počet snímků za sekundu, barevné tóny, sytost a kontrast.
Video je možné natáčet se zapnutou i vypnutou stabilizací obrazu, možné je také využití automatického nebo manuálního ostření.
Jinak tomu u mobilního telefonu primárně zaměřeného na fotografování a prošpikovaného moderními technologiemi snad ani být nemůže, to už by zřejmě bylo něco prohnilého ve státě Finském.
Ve skutečnosti nás Nokia trochu klame, neboť reálně je to o něco méně a sice pro obrazový poměr 4:3 je to 38,4 megapixelu, pro 16:9 zase 33,6 megapixelu.
Dnes si vezmeme na paškál fotografické schopnosti posledního z rodu Symbianů a zároveň zřejmě nejlepšího fotomobilu současnosti, Nokie 808 PureView.
Máte velkou fotografii o rozlišení 41 Mpix.
Kreativní – dělí se na 3 podružné režimy, které si sami nastavíte a následně mezi nimi můžete rychle přepínat.
Kreativní – také se dělí na 3 podružné režimy, které si sami nastavíte a následně jste schopni mezi nimi rychle přepínat.
Nokia 808 PureView jednoznačně potvrdila svou pověst nejlepšího fotomobilu současnosti.
Na první pohled tento údaj jistě evokuje snahu poslední doby o maximální výkon, maximální počet jader, zkrátka maximální počet všeho.
Přesně to je podstata celé technologie PureView.
Momentky pořízené Nokií 808 PureView lze hodnotit jako výborné.
Tak prosté to ale není.
Momentka pořízená za absolutní tmy s xenonovým bleskem.
Ten s sebou ale nese velké množství nevýhod, které při použití v konečném stavu výslednou momentku znehodnotí.
Automatický – název opět přesně vystihuje jeho podstavu.
Východiskem je tedy zoom digitální.
Vybrali jsme pět zajímavých aplikací pro Windows Phone.
Photoshop v chytrém telefonu - tak by šla označit tato aplikace.
Hned tak uvidíte, kterému místu byste se měli vyhnout.
Chcete podávat přesnější informace o počasí než rosničky v televizi?
Jako otloukánek pak vypadá Windows Phone, který nedávno překročil 100tisícovou hranici.
Každý operační systém se tak chce blýsknout těmi nejlepšími aplikacemi.
Aplikace nejenže informuje o uzavírkách na silnicích, ale umí živě zobrazit hustotu dopravy na mapě.
Aplikace sice stojí 31 Kč, ale tato investice se vám může vrátit hned při prvním čerpání paliva.
Pokud jste na Wi-Fi, můžete si dopřát plnou kvalitu, pokud máte jen mobilní připojení, doporučujeme zvolit stream o rychlosti 32 kb/s.
Chytrý telefon bez aplikací je jako auto bez motoru.
Jedním pohledem tak vyberete tu nejlevnější.
Panoramatická fotografie se vytvoří automaticky.
Aplikace totiž zobrazí ceny paliv na okolních pumpách.
Pohyb deště je navíc animovaný, díky čemuž velmi jednoduše odhadnete, jak se bude dále vyvíjet.
Vše je o to jednodušší, že na mapě se zobrazuje vaše aktuální poloha.
Stačí spustit funkci a telefonem „přejet“ po krajině.
Živě si můžete prohlížet obrázky z dopravních kamer.
Výhodou je, že aplikace si pamatuje vaše osobní parametry, takže výpočet je skutečně bleskový.
To prozradí tato aplikace.
Aplikace navíc podporuje aktivní dlaždici – přímo na ploše systému uvidíte, zda se neblíží nečekaná bouřka.
Hodinový poslech hudby sebere 14 MB, což nezruinuje váš FUP.
Mnoho z nás používá chytrý telefon i pro přehrávání hudby nebo rádia.
Tedy v tom nejtenčím místě, nad tuto hodnotu vystupuje fotoaparát a spodní „brada“
Na přední stranu se dostala trojice senzorových kláves.
Huawei se nemusí stydět ani za hardwarovou výbavu.
K tomu připočítejte grafický akcelerátor PowerVR SGX540 a rovný jeden GB paměti RAM.
Kvůli absenci odnímatelného zadního krytu se otvor pro SIM kartu a slot pro microSD kartu přesunuly na bok telefonu.
Tloušťka těla dosahuje pouze 7,7 mm.
Po multimediální stránce láká Ascend P1 na fotoaparát s rozlišením 8 Mpx.
Společnosti Huawei tak právem narostlo sebevědomí, ale cena byla přece jen trochu vysoká.
Huawei Ascend P1 je jiný, chce konkurovat nejlepším a jeho cena klesá.
Mají navíc odlišně nastavenou odezvu, což nepůsobí přirozeně.
Několik křivek připomínají Samsung Galaxy SII, zároveň ale nechybí vlastní dávka originality.
Jako bonus potěší široké pozorovací úhly a dobrá čitelnost na přímém světle.
Výsledek je velmi dobrý, problémem nejsou ani graficky náročné aplikace a, což je podstatnější, ani pohyb v nabídce.
Baterii kvůli pevnému tělu nevidíme, známe však kapacitu: 1 670 mAh.
Čínské výrobky u nás nemají dobré jméno, Huawei s tímto dogmatem bojuje a model Ascend P1 velmi pomůže.
Dvířka nejsou nijak zabezpečené, stačí je jednoduše odklopit a kartu vyjmout.
Už tehdy nás na první pohled upoutal skvělý displej a pozitivní dojmy završil redakční test.
Není to sice HD, ale výsledek je více než dobrý.
SIM kartu vkládáme do horní části.
Na trhu bude soupeřit například s HTC One S, nebo se Samsungem Galaxy Nexus a oběma bude zdatným soupeřem.
Pravý bok dále poskytl místo pro zámek displeje, levou stranu zas okupuje regulátor hlasitosti.
Vyměnit jsme ji dokázali i za chodu, telefon nebylo nutné restartovat.
Na iOS je rychlá, má ovládací gesta (chat a menu), ale na Androidu je to jak mrtvej šnek.
Jak se do lesa volá, tak se z něj ozývá.
Např. název songu je Ten Seconds Before Sunrise (First State's a Global Taste RMX), ae jelikož se to neposunuje, vidim jen kousek názvu.
Mel jsem udelane na plose WIFI profily. stacilo kliknout na tu ikonku a mobil se me pripojil k jiz prednastavene wifine.
Možná jde o technickou překážku, nevím, ale obejdu se bez toho.
Děkuji za vaše příspěvky.
V dnešní době si myslím že Appstore i Google Play svou nabídkou uspokojí každého.
Celé toto téma je zamýšleno jako multiplatformní poradna čtenářů.
Možná to bude tím, že jsem začátečník a nemám vše dobře nastaveno.
Jednomu něco chybí, druhý mu poradí.
Na androidu je Jabber (Xabber), ICQ, Skype, gTalk, Whatsup (první rok zdarma), Viber.
Je to aplikace pro osobní databázi, organizaci kontaktů, plánování projektů a událostí atd.
Jediná aplikace, která umí telefonovat přímo přes skype je asi bohužel skype.
Buďto vám někdo další napoví, nebo váš podnět trkne některého z vývojářů a aplikaci vytvoří.
Nechtěné aplikace (většinou věci od googlu, nebo apps co mají potřebu aktualizovat svůj status) můžeš povypínat, nebo zastavit ve správci aplikací.
Kdyz jej zapnu zapne se me wifi s bluetooth a po vypnuti me wifi s bluetooth zustene zaple musim to pak vypnout manualne.
Dělá si co chce, na pozadí běží aplikace které jsem ani nespustil, zahájí aktualizaci aniž bych ho k tomu vyzval, zkrátka mám pocit, že nemám systém pod kontrolou.
Na zvolené platformě v tomto případě nezáleží, budeme se bavit o konkrétních aplikacích.
Janke: NutriAtlas obsahuje sdileny nakupni listek i se skrtanim polozek.
Mě na Androidu chybí přehrávač, kterej umí posunovat název skladby, jako WMP na PC.
Případně pokud máš root, nechat zamrazit v Titanium Backup a dalších programech.
To Janke: A co třeba využít google tasks jako sdílený seznam?
Podle Strategy Analytics se ve čtvrtém čtvrtletí 2011 prodalo 445 milionů mobilů, o 14 % více než ve stejném období roku 2010.
Nokia si udržela pozici jedničky na trhu mobilů před Samsungem.
Zatímco počet prodaných hloupých mobilů se už od roku 2006 pohybuje kolem miliardy, počet smartfonů neustále roste.
Mobilní divize však zakončila čtvrté čtvrtletí se ziskem 200 milionů eur.
Na druhou stranu se více dařilo jeho smartfonům, díky kterým výrobce po dvou letech vykázal ziskové čtvrtletí.
Suverénně největší podíl na tomto růstu měl Apple, který se stal nejrychleji rostoucím výrobcem na trhu.
Miliardové zisky jsou ale minulostí.
Důsledkem je negativní vývoj prodejů a pozitivní vývoj tržeb, celkově byl ale pro výrobce čtvrtý kvartál ztrátový.
Samsung prodal téměř třikrát více smartfonů než loni a celkem téměř 100 milionů mobilů, za které utržil přes 11 miliard eur.
Do té doby nikdy žádný výrobce mobilů za jedno čtvrtletí nezaznamenal tržby přes 10 miliard.
Sony Ericsson svůj poslední rok ve švédsko-japonské fúzi zakončil podobně jako jej zahájil - finančními výsledky nepříznivě ovlivněnými přírodní katastrofou, tentokrát záplavami v Thajsku.
Dokonce se spekulovalo, že Apple velmi brzy představí opravdový "iPhone 5", přičemž verze 4S měla jen o několik měsíců prodloužit život starému designu.
V novém produktovém cyklu výrobce očekává návrat k růstu.
Nokia spustila prodej prvních mobilů s Windows Phone, ale k růstu jí to zatím nepomohlo.
Mobilní trh tedy zažil nejúspěšnější kvartál v historii.
Propadla se Motorola a LG, Sony Ericsson zůstal desátý.
Struktura hloupých mobilů se ale mění a častěji jsou to superlevné jednoduché telefony, které jejich výrobcům přináší čím dál nižší tržby, ale otevírají nové možnosti pro operátory.
Za celý rok 2011 se prodalo 1 546 milionů telefonů, z toho zhruba 1 064 milionů "hloupých" a 482 milionů smartfonů.
Uzavřené "feature phony" zatím mají stále navrch nad smartfony a zdá se, že ještě nejméně rok to tak zůstane.
Když Apple v říjnu představil iPhone 4S, bylo to pro mnohé zklamání, protože nový model příliš připomínal předchůdce a pouze uvnitř přístroje se odehrálo několik změn.
Na místo jedničky se vrátil Apple, HTC se propadlo za Blackberry.
Jak velký rozdíl?
Protože tyhle ultralevné Androidy budou pomalé a špatné.
S OWD odpadá řada mezičlánků, která v současných smartphonech zajišťují spolupráci aplikací s hardwarem.
Až jednou dostanete do ruky mobil od Telefóniky a Mozilly, prostě jen na plochu vložíte ikonku, která bude zkratkou k HTML5 aplikaci na internetu.
Telefon OWD s cenou asi 50 eur (1 300 Kč) spustí stejné HD video, které běží i na iPhonu.
Vždyť ani mocný Samsung nedokázal prosadit svoji Badu.“
Mozilla a Telefónika zkusí operační systém vynechat úplně.
Vtip je v tom, že tohle není operační systém.
Tak funguje platforma Open Web Devices.
Telefónica začala na nové platformě pracovat na začátku v roce 2011.
Najděte si na webu nějakou HTML5 aplikaci, běžně fungující službu, hru.
Další operační systém?
Kdy se dočkáme hmatatelných výsledků?
Když v červenci minulého roku Mozilla oznámila projekt Boot2Gecko s cílem vytvořit otevřenou webovou platformu založenou na prohlížeči Firefox, zahájily obě firmy spolupráci.
Kolikrát už jsme tohle v minulosti slyšeli a kolikrát to vyšlo?
Mely by však být vyvážené daleko nižší cenou přístroje.
Velkou neznámou je také komunita, která se má sama postarat o růst téhle open source platformy.
Není potřeba motivovat vývojáře a čekat až vyrobí dostatečné množství kvalitních aplikací, ty už dnes pro HTML5 existují.
Mají Open Web Devices šanci na úspěch?
To zrychluje fungování přístroje a razantně snižuje cenu.
Jak porazit zavedené operační systémy?
Již tradičně se pak na závěr barcelonského veletrhu vyhlašují ceny Global Mobile Awards.
Letos se jednalo v pořadí již o 17. ročník této ankety.
Tady jsme se nedočkali žádného překvapení, protože tuto cenu obdržel Samsung za svůj Samsung Galaxy S II. Zde není třeba dalšího komentáře.
Ta umožňuje firemním zaměstnancům jednoduchý přístup k jejich pracovní ploše a firemním aplikacím z jejich mobilních zařízení, které běží na nejnovějších Android, iOS nebo Blackberry telefonech a tabletech.
Také ocenili snahu Nokie, která se snaží dostat telefon i do nejchudších částí světa, tím že vyrábí cenově velmi dostupné telefony.
Nikoho nepřekvapí, že se jím stal Apple iPad 2. Jestliže iPhone definoval cestu, kterou se budou ubírat telefony v budoucnu, tak také iPad definoval směr nových tabletů.
Volilo se z rekordních 600 různých produktů a služeb, které byly uspořádány do 32 kategorií.
Tuto aplikace mohou využívat vlastníci iPhonů, Nokií, Blackberry a telefonů s Androidem.
Pokud byste zde čekali nějaké čtyřjádrové zvíře, budete zklamáni.
Hlavní zásluhu na tomto ocenění měla podle porotců především loňská aktualizace této služby, která přidala podporu mapových podkladů uvnitř důležitých budov, jako jsou vybrané letištní haly, hotely, obchodní domy aj.
Zde porotci volili téměř jednomyslně a ocenili především právě jeho dopad na trh tabletů, a také jeho dominanci na tomto trhu.
Zvláštní ocenění, které se netýkalo uplynulého roku 2011, byla cena pro nejlepší nový telefon, přístroj nebo tablet představený právě na mobilním veletrhu v Barceloně 2012 (Best New Mobile Handset, Device or Tablet at Mobile World Congress 2012).
Více než 170 nezávislých analytiků, novinářů a odborníků z celého světa vybíralo nejlepší aplikace, telefony, inovátorské funkce a projekty atd. za loňský rok.
Nejlepším výrobcem uplynulého roku byl vyhlášen Samsung.
Ačkoliv to zní směšně, užitečné to určitě může být.
Toto fotografické monstrum získalo největší počet hlasů a porazilo všechny ostatní novinky z letošní Barcelony včetně HTC One X, LG Optimus 4X HD nebo Huawei Ascend D Quad.
Jediné, co potřebujete, je mít aktivní standartní datový tarif.
Tato verze rozzlobených ptáků totiž v loňském roce dosáhla více než 120 milionů stažení na nejrůznější zařízení napříč všemi platformami, pro které byla k dispozici.
Jedná se o pomocnou službu v autech značky Ford, která svým majitelům umožňuje hlasově ovládat hudbu, ukládat kontakty do telefonního seznamu telefonu nebo utvářet hovor hláškou „Zavolat jméno příjmení“.
Po barcelonském veletrhu to vypadá, že ano.
Tato cena se stala kořistí samotného Google, konkrétně její služby Google Maps.
Další uplatnění zařízení by bylo například při vyhledávání drátů či trubek ve stěnách, odhalování padělků nebo k nahlédnutí do obálek či balíčků (to jistě jen s důvodným podezřením na trestný čin).
Vzhledem ke skutečnosti, že by výroby čipu bylo možné dosáhnout pomocí již osvědčených a relativně levných procesů, by cena výsledného čipu neměla být podle vědců nijak závratná.
Proto se vědci rozhodli k jejímu využití v této studii.
To by při výrobě dokázalo zmenšit celkovou velikost.
Kombinace CMOS a terahertzového záření umožňuje vytvářet snímky, aniž by se muselo použít několika různých čoček uvnitř zařízení.
Vědcům z texaské univerzity v Dallasu (UT Dallas) se podařilo navrhnout čip, který promění mobilní telefon na zařízení schopné vidět skrze různé objekty – od papíru až po zeď.
Jeho frekvence se pohybuje na vlnové délce menší než 1 mm a větší než 100 µm (mikrometrů).
Nový čip umožní vidět skrze objekty.
Při výzkumu vědci zjistili, že v CMOS mohou vytvořit speciální typ vysokorychlostní diody – Schottkyho diodu.
Terahertzové záření se v elektromagnetickém spektru nachází mezi mikrovlnným a infračerveným zářením.
Vědci se proto zaměřili na použití v těsné blízkosti, aby nemohlo dojít například k tomu, že vám někdo z dálky bude prosvěcovat majetek.
Vědci se při studii zaměřili právě na toto záření, protože stejně jako mnoho jiných vědeckých týmů, viděli v této technologii velký potenciál využití v lékařství či dalších disciplínách.
V této diodě se vedení proudu účastní jen určití nositelé – proto je doba mezi vznikem a zánikem hradlové vrstvy (přechod mezi anodou a katodou) mnohem menší.
Terazertzové vlny mohou proniknout oblečením, papírem, dřevem, zdivem, umělou hmotou i keramikou.
Čip by se tak mohl vyskytovat na zadní straně mobilního telefonu a změnit jej na zařízení schopné vidět skrze různé objekty.
Samozřejmě vědci málokdy vytváří nějakou technologii s cílem škodit, avšak ve špatných rukou by bylo ohroženo soukromí jedinců.
Samozřejmě se již dnes vyskytují zařízení využívající terahertzové záření, která jsou schopná vidět skrze objekty.
Na obrázku je vidět vnitřek diskety.
Na rozdíl od rentgenových paprsků terahertzové záření neionizuje; jeho energie je tedy příliš nízká, než aby poškozovala tkáně.
Jak velké může být nebezpečí zneužití technologie, která umožní zobrazovat předměty skrze různé materiály jen za použití mobilního telefonu?
CMOS má vysokou odolnost proti šumu a nízkou spotřebu ve statickém stavu.
Došlo k pozdržení dodávek a upřednostněny byly jiné státy.
Co se týče výběru té pravé barvy, bude záležet na vašich preferencích.
U lesknoucí se zadní modré strany jsou pak více patrnější.
Samsung Galaxy S III byl představen na veletrhu MWC v Barceloně ve dvou barevných variantách - Marble White a Pebble Blue.
Na českém trhu se začala prodávat nejdříve bílá barevná varianta, modrá k ní dorazila se zpožděním.
V redakci se nám sešly obě barevné varianty Samsungu Galaxy S III. Která se nám zdá lepší?
Konečný výběr ale závisí na vás.
Na zadním krytu nejsou až tak patrné odrazy okolních objektů.
Porovnání s modelem Galaxy S II - zařízení narostla do výšky i šířky, na to že se zvětšil displej o 0,5" však nejsou rozměrové rozdíly až tak velké.
Škoda, že se Samsung neinspiroval u zadního krytu Galaxy S II.
Občas se vám zdá, že je telefon šedý a ne modrý.
Bílá barevná varianta navazuje na bílou verzi Samsungu Galaxy S II. Ve skutečnosti vypadá barva jako krémově bílá bez jakékoliv struktury.
Sám za sebe dávám přednost modré barvě, protože mi více sedí k vestavěnému systému, který je spolu s obrázky na pozadí laděn do modrých odstínů.
Displeje mají odlesk stejný.
Pokud máte ve vašem pouzdru umístěn Galaxy S II na doraz, Galaxy S III už do něj rozhodně nevtlačíte.
Zpracování povrchu je pro obě varianty stejné, je hladký.
Barvě telefonu odpovídá i barva základního balení.
Bílý Galaxy S III v ruce - bílá je konzervativní a bez velkých odlesků.
Jste spokojeni nebo byste ji vyměnili za tu druhou?
Chcete, aby vám z pouzdra vykukovala modrá nebo bílá verze?
Obě varianty disponují kryty s úpravou Hyper Glaze, což se u modré varianty podepsalo na větším odlesku zadní i přední strany, která imituje kartáčovaný kov a na světle se leskne.
Vzhledem ke krátké výdrži dnešních smartphonů má takováhle pojistka na trhu místo.
Telefon SpareOne Emergency Phone je navržen tak, aby byl neustále k dispozici pro krizové situace.
Druhá věc je baterie.
Přední stranu okupuje klávesnice s rozměrnými tlačítky s jasnými popisy a symboly, takže používání telefonu by nikomu nemělo dělat problém.
Ani tu nepoužíváme naštěstí každý den, jednou ale může zachránit život.
SpareOne se prodává ve dvou verzích podle podporovaných frekvencí GSM.
Kromě alfanumerické části zde najdete i tlačítka na příjem a ukončení hovoru, tlačítko ovládání hlasitosti, záchranné tlačítko a klávesa pro zapnutí LED baterky.
Po sejmutí zadního krytu vás překvapí hned několik věcí.
V případě SpareOne je na tomto místě vidět napájecí tužkovou baterii.
Dlouhým stiskem její spouště LED baterku uvedete do režimu nepřetržitého svícení.
Telefon by měl vydržet takto svítit 24 hodin.
Jelikož výrobce nepředpokládá, že telefon bude frekventovaně používán, zřejmě ani nemá smysl bavit se o kvalitě zpracování.
Zapomeňte na hudební 3,5 mm jack či nabíjecí konektor.
Samotné LED diody jsou umístěny v průhledné části na místě, kde byste za jiných okolností očekávali displej.
V případě SpareOne Emergency Phone je totiž použita standardní baterie typu AA (tedy „tužková“).
Potěší i přítomnost praktické LED svítilny, kterou si můžete přisvítit v případě nouze.
S úsměvem musíme podotknout, že se nám tento fakt nepodařilo otestovat.
Určitě bychom si ho uměli představit na odlehlých chatách a jiných místech bez elektrické energie.
Že jde o záchranný mobil dává najevo už výrazné červené tlačítko se znakem kříže.
Díky své jednoduchosti a dlouhé výdrži je vhodný i jako pojistka například pro turisty.
Nemá přitom ani displej a umí jen telefonovat.
Vzhledem k tomu, že mapy mi slouží k orientaci ve městě, jsem nějaká omezení Map od BlackBerry nepoznal.
K tomu, aby se v telefonu Mapy od BlackBerry objevily, je potřeba nechat si aktivovat BIS tarif.
Klávesnice je co se týče pohodlnosti psaní na vysoké úrovni.
Některé aplikace si bude muset uživatel stáhnout a pak se bude jednat o relativně tuctový telefon, přirovnal bych to jako Nokia Lumia bez speciálních Nokia Windows Phone aplikací.
Trochu zamrzí zadní kryt baterie, který začal po pár dnech vydávat všelijaké umělohmotné zvuky.
Ještě bych se rád obecně zmínil o aplikacích, které jsem k black berry našel.
Tady je systém od BlackBerry podle mě stále králem.
Rychlý je dost a tak určitě nebude brzdit při pořizování fotek.
Ze začátku je lepší pohledat, jak ji používat (klávesu s háčkem/čárkou na ni nenajdete).
Co musím pochválit je čitelnost displeje na slunci.
V mém případě začala fungovat po aktivaci BIS tarifu i lokace podle GPS.
Tlustý je necelých 13mm, což se může zdát dost.
Tady není celkem co psát, na Nokia mapy BlackBerry nemá, uživatelé blackberry volí často Google Mapy - alespoň jak jsem zkoumal na internetu.
Pro to, aby všechny tyhle věci fungovaly hezky, je zapotřebí mít BIS tarif.
Neříkám, že barvy jsou věrné, ale cerný text na bílém pozadí jde přečíst velmi dobře.
K výdrži bych řekl asi jen to, že pokud ho budete používat jen jako telefon, možná se ke dvěma dnům dostanete.
Přeci jsem jsem u displeje takových parametrů čekal horší čitelnost na slunci.
Přijde mi, že jsou o krapet dražší než ty pro operační systém Android, a to je co říct.
Úsměvná je přítomnost opičího trojhmatu na restart systému alt + pravý shift + del.
Pokud tedy BIS tarif nehodláte aktivovat, bude stáhnutí map od Google nejspíš nutností.
Přehrávání písniček je u dnešních mobilů samozřejmostí, co má tohle BlackBerry navíc oproti předchozí BlackBerry řadě je rádio a obchod s písničkama (což je jen převlečený amazon).
Multitouch u obou Smart PC rozezná dotek deseti prstů najednou, což usnadňuje psaní na virtuální klávesnici.
Pro zájemce o čistě tabletové zařízení s Windows 8 připravil Samsung tablet Ativ Tab.
Uvnitř pracují plnohodnotná Windows 8 a na baterku stroj vydrží pracovat 13,5 hodiny.
Pro pohodlné psaní klávesnice, pro přesné kreslení pero.
Co se týče výdrže, tam bychom měli dosáhnout až na osm hodin provozu na jedno nabití.
Na první pohled je to běžný notebook, ale displej lze odejmout z kolébky na kloubu u klávesnice.
Displej potěší, že při své 11,6palcové úhlopříčce nabídne plné FullHD rozlišení.
To má čerstvá konkurence od Sony navrch.
Natočili jsme pro vás tablety, které se umí přeměnit na notebooky.
Na internet, kancelářskou práci či úpravu fotek to bohatě stačí, videa přehrajete a hry z Metra nebudou mít sebemenší problém.
Zařízení na pomezí tabletu a notebooku konstrukčně připomíná Asus Transformer.
Hmotnost 884 je oproti tabletům s Androidem trochu vyšší, ale opět je to s ohledem na skrytou funkčnost plnohodnotného počítače s Windows velmi slušný parametr.
Nás pochopitelně nejvíce zaujala nová zařízení s Windows 8. Souhrnně dostala nové jméno Ativ a spadá sem vše od telefonů s Windows Phone 8, přes tablety s Windows 8 RT až po tabletové počítače s Windows 8 Pro.
Softwarovou část pak zajišťují Windows 8 RT, tedy bez možnosti spouštění desktopových programů.
K oběma modelům bude rovněž dodáváno dotykové pero S-Pen, které známe ze zařízení Note.
To se může hodit při kreslení náčrtů atp.
Uvnitř jsou dále dva gigabajty paměti, 128GB úložiště přímo na desce a všemožná konektivita včetně 4G modulu.
Samozřejmostí je Bluetooh, Wi-Fi a USB 2.0.
Nejvíce pozornosti na berlínském veletrhu IFA vzbudil Samsung, který velkolepě pojal své úvodní představení a uvedl hromadu novinek z různých oborů.
Ke dvěma vyšším modelům označovaným jako Smart PC bude přímo v balení dodávána odnímatelná klávesnice, menší a lehčí Ativ Tab ji sice mít nebude, ale bude se dát dokoupit jako volitelné příslušenství.
Co jsme se dozvěděli?
Současně ale pracujeme na věcech příštích a sledujeme, jak se vyvíjí uživatelské požadavky, co říkají na HTML5 a podobně."
Možná vám to připadá jako bezvýznamná záležitost, ale pro firmu je to velká věc.
Očekával jsem, že když se Elop nabídne k rozhovoru s tak velkým magazínem, vystoupí ze své PR ulity a řekne něco opravdu zajímavého.
Stephen Elop: „PureView je souhrn technologií sdružující jak hardware, tak software.
Nokia dnes představila dotykové modely Asha 308 a 309. Elop se rozplývá nad jejich cenou a funkcemi, mě však zaujala jiná skutečnost: agentury GFK a IDC uznaly dotykové Ashy za smartphony.
Řeč byla ještě o hokeji a kanadském guláši, to už ale patří na jiný web.
Zájem poroste, do firmy se pohrnou peníze.
A teď příběh o Elopovi a zelené lodi: „Už když jsem přijel, je tu v zálivu jedna zelená loď – přímo před mými okny.
Výsledkem bude, že předběhneme konkurenci nejen v oblasti špičkových smartphonů, ale třeba i na těch nejnižších cenových patrech.“
Proč nemá Lumia 920 slot na microSD?
Prý šlo o čistý design.
Dočkáme se jiných tvarů telefonů, než prosté „dotykovky“?
Stephen Elop: „Od začátku naší spolupráce s Microsoftem podporujeme ostatní výrobce, aby vyráběly telefony s Windows.
Otázka: Jaký je záložní plán pro případ, že to Nokii nevyjde s Windows telefony?
Do našich příštích modelů z různých cenových kategorií budeme dávat různé kombinace těchto prvků a technologií.
Mezi haldou vytáček a jinotajů je jedno jasné ANO!
Není to totiž o soupeření s výrobci, ale jak už jsem řekl, je to válka ekosystémů.
My všichni bojujeme s Androidem a Applem, čím víc nás bude, tím větší je naše šance na úspěch.
Víc přístrojů, víc aplikací, větší možnost volby, to je to co chceme.
Jako příklady můžeme uvést citlivost čipu, bezztrátový digitální zoom, stabilizace obrazu, a mnohé další technologie, které zkvalitní výslednou fotografii.
Ale právě to se v tomto týdnu stalo Huawei a ZTE, čínským telekomunikačním firmám s podezřelými vazbami na armádu.
Firma napojení odmítá, ale ta tvrzení jsou znepokojující.
Kvalita kódu podle něj odpovídá úrovni devadesátých let.
To oběma gigantům světového telekomunikačního trhu nechává prostor jen k paběrkování.
Novinkou není ani to, že je čínská společnost označena za bezpečnostní hrozbu.
V době stagnace světové ekonomiky se některé státy uchylují k protekcionismu.
Vzhledem k tomu, že obě společnosti jsou velkými hráči na globálním technologickém trhu, jde o dost výbušný spor.
Odvetná opatření proti velkým americkým firmám ze strany Číny nelze vyloučit.
Již v minulosti američtí zákonodárci blokovali několik obchodů mezi těmito dvěma firmami a jejich americkými partnery.
Kdo nechce řešit absurdní otázku, zda je diletantský kód šlendrián, nebo záměr špionů, měl by se routerům Huawei vyhnout.
V době rostoucích obav z kybernetických útoků musejí firmy přijmout břímě otevřenosti větší kontrole.
Berlínský bezpečnostní výzkumník Felix Lindner se zaměřil na software, jímž jsou vybaveny routery Huawei určené pro domácnosti a menší firmy.
Zpráva doporučuje zakázat firmám jakékoli fúze a akvizice a také účast na vládních zakázkách.
Nepomáhá ani aktuální politické klima.
Je obecně velmi těžké rozlišit, co je v kódu pouhým nedostatkem co záměrně vystavěnou cestičkou do nitra systému.
Byť neuvádí nic konkrétního, v zásadě se s ní dá souhlasit, a to právě z důvodů, které předkládá Lindner.
Obě firmy, jež patří k předním světovým dodavatelům telekomunikačního vybavení, rozšířily svou působnost na 140 zemí.
Je docela možné, že dokonce i jednoduchá chyba v kódování je tím, co umožňuje obvinit společnost Huawei ze spolupráce s čínskými zpravodajskými službami.
Firmy jsou soukromé, vyrostly díky podnikatelskému umu a inovacím a svého postavení dosáhly skrze principy tržní ekonomiky.
Komentář ke „špiónské“ kauze, citlivé mezinárodní situaci i kvalitě softwaru v routerech se značkou Huawei.
Zpráva kongresového výboru uvádí, že čínské firmy Huawei a ZTE představují bezpečnostní hrozbu pro USA.
Když k tomu přidáme již dříve známou možnost zvolit si na zamykací obrazovku téměř jakoukoliv notifikační ikonu, dostaneme ve výsledku velmi produktivní součást systém, aniž by uživatel musel cokoliv otevřít.
Zpočátku sloužil jako telefon pro představení nových funkcí Nokia Lumia 920.
Nový bude i integrovaný Facebook a Twitter a celkově bude na Windows Phone 8 dostupných 46 z 50 nejstahovanějších aplikací na ostatních platformách včetně Angry Birds: Space nebo Temple Run.
Zřejmě nejvýznamnější novou funkcí je „živá“ zamykací obrazovka a Dětský koutek.
Pozici na této obrazovce bude moci zastávat téměř jakákoliv aplikace, která má dostoupnou Live Tile.
Marketplace se začíná plnit nejstahovanějšími aplikacemi z jiných platforem.
Naopak nepadlo ani slovo o tom, zda telefon bude možné připojit k jinému zařízení v režimu Mass Storage.
Poté namísto pohybu zespoda nahoru na zamykací obrazovce přejedou z pravé strany na levou a dostanou se právě do Dětského koutku.
Vždy, když se budete blížit k limitu vašeho FUP limitu, tak vás sama na tento fakt upozorní.
Vydrží fanoušci tak dlouho čekat na Lumii 920? Pro HTC bude brzká dostupnost alespoň jednoho jeho zařízení významná konkurenční výhoda.
Nyní totiž v nastavení telefonu budou moci nastavit, jaké aplikace (zřejmě převážně hry), hudební soubory nebo videa budou dětem přístupné.
Díky „živé“ obrazovce bude možné na uzamknuté obrazovce sledovat sportovní výsledky, dění na Facebooku, kontrolovat počasí, titulky hlavních zpráv nebo prostě jen fotky z vaší galerie.
Pokud se ptáte, jak je to s dostupností updatu Windows Phone 7.8 pro současné telefony, nedostanete příjemnou zprávu.
Dětský koutek vzbudil na konferenci asi největší povyk, protože nejprve prezentující Joe Belfiore pozval na pódium své děti, aby mu pomohly tuto funkci demonstrovat a následně vystoupala na pódium také hollywoodská herečka Jessica Alba.
Ve webovém úložiští SkyDrive totiž fotografie zůstanou tak dlouho, jak jen budete chtít.
Některé z nich ale zůstaly utajeny a byly odhaleny až dnes.
V adresáři Lidé nově přibude funkce Pokoje (Rooms).
Ta si na své Nokii Lumii 920 pochvalovala právě dětský koutek a upozornila i na možnost přehrávat na ní skladby z vlastní iTunes knihovny.
Dosud mohli sledovat datové přenosy pouze majitelé Lumií pomocí aplikací od Nokie.
Microsoft se o WP7.8 na konferenci vůbec nezmínil a dobře věděl proč.
V těchto notně vylepšených obdobách skupin bude možno s určenou skupinou lidí (např.
Nastavení je otázkou několika kliknutí myší a nemusíte pro něj být zrovna povoláním síťový administrátor, aby se vše zdařilo, k dispozici je totiž velmi podrobná a intuitivní nápověda.
Internet do tohoto routeru dostanete vzduchem, nebo klasickým kabelem.
Dodávaná Li-Ion baterie má kapacitu 2000 mAh a standardní napětí 3,7V.
V domácnostech hraje prim bezdrátová forma připojení, tento trend si uvědomují jak výrobci koncových zařízení, tak výrobci routerů.
Pod ním se ukrývá baterie s kapacitou velmi příjemných 2 000 mAh.
Dny, kdy jsme se k internetu připojovali pomocí kabelů, jsou pro mnohé minulostí.
Na vrchní straně routeru nalezneme čtveřici indikačních diod, přesně takovou, jakou všichni z obdobných zařízení známe.
Vrchní hrana obsahuje v tomto případě mírně nestandardní, nicméně pro všechny mobilmaniaky potěšující microUSB konektor a posuvný ovladač pro zapnutí/vypnutí.
Modifikace začínají u alternativního, leč mnohem více použitelnějšího firmwaru Open-WRT a pokračují podle chuti třeba až k jednoduchému vytvoření mnohými hojně využívaného Pirateboxu.
První použití routeru s sebou nese nutnost připojení k PC a nastavení skrze standardní webové rozhraní.
Tento router je pro nás zajímavý z hlediska možnosti připojení 3G USB modemu (nově také LTE modemů) a napájením z baterie.
Maximální přenosová rychlost připojení činí 150 Mbit/s, což odpovídá standardu 802.11n.
Router sám o sobě není žádný rychlík, jeho plné naběhnutí je tak otázkou dlouhé chvíle, po kterou leckdo zapochybuje o jeho funkčnosti.
Největší výhodou zařízení je možnost napájení baterií.
Délka provozu záleží na způsobu použití, je-li zdrojem internetu 3G modem, vychází to asi na 2 a půl hodiny.
Existují ale také různé modifikace a vylepšení, které posunují možnosti tohoto zařízení o velký kus kupředu.
Router má tvar vaničky s odjímatelným spodním krytem.
TP-Link není výjimkou, a tak pro své zákazníky představil model MR3040, který umí podělit 3G mobilní internet, a to dokonce bez napájení ze sítě, má totiž vlastní baterii.
Povrch je z lesklého plastu, takže se při častějším přenášení nevyhnete škrábancům.
V nehostinných končinách chatek, na dovolené, nebo prostě tam kde je to třeba, s ním není problém rozdělit jeden mobilní internet mezi více zařízení.
Kompatibilita s valnou většinou běžných 3G USB modemů je zajištěna, problém je snad jen v samotné koncepci - opravdu nešlo modem přímo integrovat?
Microsoft nyní kvalitu aplikací hlídá mnohem více a snaží se zajišťovat podporu vývojářům.
Jeho společnost pro Windows 8 vytvořila aplikaci MoneyDnes, která umí jednoduchým způsobem vyhledat a setřídit informace o ekonomických subjektech a další údaje vhodné pro podnikatele.
Stejně tak Microsoft ani firmy prozatím nemluví o finančních bilancích jednotlivých produktů.
Většina českých aplikací, které jsou v mnoha případech dostupné nejenom tuzemským uživatelům, ale v rámci globálního Windows Store, je k dispozici zdarma.
Jeho firma si na této platformě díky jednoduchosti vytváří prototypy mobilních aplikací.
To, že firmy Windows 8 prozatím spíše testují, je i důvod toho, proč prozatím nemluví o finanční bilanci jednotlivých aplikací.
Právě na počáteční prořídlost a mnohdy pochybnou kvalitu aplikací si uživatelé Windows 8 stěžují nejčastěji.
Firmy často volí kombinaci – jádro programu je napsáno v tradičním jazyce a uživatelské rozhraní pak pomocí webových technologií.
Aplikace by podle jeho slov měla být k dispozici během krátké doby a sloužit má mimo jiné také jako propagace dalších projektů společnosti, mezi které patří 3D vizualizace a projekty spojené s rozšířenou realitou.
O testování a příležitostech Windows 8 mluví také Jan Zeman, kreativní ředitel společnosti Corinth Investment.
HTML5 je údajně v mnoha případech i rychlejší.
Tradiční aplikace je ostatně možné zařadit do katalogu Windows Store.
Microsoft už dříve oznámil své plány, že chce mít z Windows 8 největší ekosystém a platformu na světě.
Výdělky Windows Store nekomentuje ani Microsoft, který celý obchod bere spíše jako strategický produkt, které je nutné mít a provize z prodeje aplikací nemusí nutně znamenat další strategický zdroj příjmů.
Hry a zpravodajské aplikace jsou nejoblíbenější programy pro Windows 8 v Česku.
Velikou roli v této jednoduchosti hraje kromě dobrého vývojového prostředí zejména skutečnost, že je možné aplikace vytvářet pomocí webových technologií jako HTML5 či CSS.
Ze začátku byla situace horší, teď už je to ale více méně v pořádku.“
Microsoft se podle jeho zástupců a samotných vývojářů v tomto ohledu učí za pochodu.
Oproti Mac App Store, přes který je možné na počítačích Applu aplikace nakupovat, ale Windows Store zájemce přesměruje na web prodejce a ten tak musí volit vlastní distribuční cestu.
Aplikace přitom podle jeho slov vznikla náhodou.
Ti si od Windows 8 slibují především nové obchodní příležitosti.
Naštěstí pro nás je kladných stránek drtivá většina.
Dále nechybí tlačítka pro střílení, skákání, sprint, kradení aut, změna pohledu kamery a pro pauzu.
Tedy hlavně ty, co vlastní iOS a Android zařízení.
Kdo totiž dokáže převést GTA hru na jinou platformu lépe, než samotní tvůrci?
I když se nejedná o lepší hru, než bylo Chinatown Wars, ani toto GTA by vás nemělo minout.
GTA 3 slaví desáté narozeniny, takže proč nepotěšit hráče?
Změnu zbraně potom provedete ťuknutím na tlačítko s ikonkou zbraně, která se nachází v pravém horním rohu.
Ačkoliv vám bude přeci jen chvíli trvat, než si zapamatujete, kde které tlačítko je, ovládání funguje parádně.
Desítky hodin herní zábavy vám budou příjemnou odměnou za rozumnou prodejní cenu.
Pokud jste původní verzi hráli, budete jednotlivé animace, či dokonce mise poznávat okamžitě.
Zásadní otazník každé předělávky z klasických herních platforem představuje ovládání a je jenom dobře, že se na iOS povedlo.
Grand Theft Auto 3 ve verzi pro iOS je naprosto přesným portem původní hry a to včetně pozitiv i negativ.
Nesmíme ale zapomínat, že se jedná o retro titul, takže poněkud zastaralá grafika k němu jaksi patří.
Na jednu stranu Rockstar převedl herní klasiku konečně také na mobilní zařízení, na druhou stranu se jedná už o 10 let starou hru.
Pokud se vám nebude chtít plnit příběhové mise, můžete třeba ukrást taxík a vozit zákazníky po městě.
Ačkoliv se nejedná o takové problémy, jako v konkurenčním Gangstar or Gameloftu, sem tam vás nepříjemně překvapí budova, která vyskočí přímo před vámi.
Všechna tlačítka jsou v dostatečné vzdálenosti od sebe, takže se vám nestane, že byste omylem stiskli jiné.
Pozdější vykreslování okolí však zamrzí a je to věčná škoda.
Vzhledem k momentální konkurenci, která na AppStore je (či není) si však dovolím hru doporučit.
Při jízdě autem budou k dispozici tlačítka pro řízení (včetně ruční brzdy), střílení, troubení, spuštění vedlejší mise (například taxi mise), změnu rádio stanic a vystoupení z auta.
Jeho úhlopříčka činí 3,2 palce, rozlišení 320 × 480 bodů.
V útrobách Defy Mini najdeme slabší 600 MHz procesor a jen polovinu uživatelské paměti, tedy 512 MB.
Obě novinky jsou dotykové přístroje bez hardwarové klávesnice.
Motorola používá termín „life proof“, tedy odolná vůči životu.
Stejně jako model Motoluxe dorazí Defy Mini na trh už v průběhu února.
Jde o smartphony s operačním systémem Google Android 2.3 Gingerbread, ten první je tenký, stylový a nese název Motoluxe.
Nechybí ani přední VGA kamera pro videochat.
Samotný přístroj má rozměry 118 × 61 × 9,9 milimetrů a hmotnost 124 gramů.
Motorola zdůrazňuje ještě delší výdrž díky 1650 mAh baterii.
Novinka se může pochlubit 8MPx fotoaparátem s automatickým ostřením a LED bleskem.
Motorola rozšiřuje své portfolio telefonů střední třídy.
Rozšiřitelnost pomocí microSD karet o dalších 32 GB zůstává.
Pro svůj nový smartphone vymyslela Motorola zajímavý slogan.
Deklaruje až tři týdny pohotovostního režimu a deset hodin hovoru.
Dále se setkáváme s podporou DLNA pro snadné sdílení obsahu s nejrůznějšími zařízeními v domácí bezdrátové síti.
Zejména díky zvýšené odolnosti proti poškrábání, vodě, prachu a vůbec běžným nástrahám, které skýtá okolní prostředí.
Co se týče konektivity a sítí, přístroj podporuje všechny pásma sítě GSM i 3G včetně HSDPA s rychlostí až 7,2 Mb/s pro download a HSUPA s rychlostí až 5,76 Mb/s pro upload.
Nepostrádá Wi-Fi, Bluetooth 2.1, DLNA, GPS a připojení k PC přes USB.
Stejně jako u většího bratříčka najdeme pod ním čtveřici senzorových kláves a nad ním VGA kameru.
Tablet by musel umět zmiňované rychlosti do 43,2 Mb/s.
Jaká je průměrná rychlost na celém uzemí ČR?
Lidi neumi zjevne cist, beztak mas napsano ve sml., ze maximum je dano jistymi parametry, ale proc si trapit zrak, raci na forech kritizovat.
13, 18: Já se budu znovu opakovat, ale tento článek ukazuje výsledky testu rychlosti v lokalitě, kde probíhá test HSPA+ DC.
Co se VDF a jeho 40Mbit tyce, tak nerozsireni moc dobre nechapu, VDF mi prijde, ze vzdy delal veci moc slozite a na vicero etap.
Snažíme se vám přinášet jak informace o čerstvých novinkách u našich operátorů, tak naše pohledy na již zavedené služby a také další zajímavosti z mobilního světa.
8: Jak píšu v článku, pro maximální rychlost je zapotřebí mít podporované zařízení, tedy speciální modem.
Mobilní data jsme testovali v centru Berouna.
Nicméně jak už bylo řečeno, je možné, že technologii HSPA+ Dual-Carrier Vodafone mimo testovací oblasti dále rozvíjet nebude a soustředí se na LTE.
Mobil(n)ovinky využívá WordPress MU a běží na Blogy MobilMania.
Si tak říkám že Oskar mohl se ziskama od nás kupovat ostatní, a ne že ho koupil vodafone.
To je neěco k oslavě či k článku?
Nicméně berounská síť není uzavřená pro vybrané uživatele, takže pokud byste se ve městě vyskytli s podporovaným zařízením, rychlá data si užijete také.
V praxi se tak dají čekat nejvyšší rychlosti mezi 20-30 Mb/s při dostatečném signálu.
Proc davat neco “za levno”, kdyz to jde “za draho”.
Pokud se ptáte proč právě Beroun, pak je důvod velmi praktický, lokalita byla vybrána s ohledem na stav páteřní sítě.
Smartphone s HSPA+ DC asi není,co?
Stále i plno bílých níst, kde si ani nezavoláte.
Na LTE se situace mozna zlepsi, ale stale necekejme nejake stovky GB.
Optika apod. maj limity kapacity uplne jinde, nez 3G,LTE apod.
Osobně jsem vychytávky použil především v souboji s bossy, nicméně narazíte i na okamžiky, kdy musíte navigovat Bat Swarm nakláněním iPhonu a trefit prchajícího lotra.
Na PC a konzolích Batman řádil, takže proč ho nevypustit i na iOS?
Pro nedočkavé je tu i možnost pořídit si WayneTech body za reálné peníze, nicméně to osobně považuji za zbytečné, protože jich nasbíráte svým putováním poměrně dost.
Zas a znovu se nebezpeční padouši a lotři dostali z Gothamského vězení a bude právě na populárním „Batsovi“, aby je dostal opět tam, kam patří.
A i pro vás ostatní se jistě bude jednat o zajímavé.
Autoři z NetherRealm Studios však neodvedli v kopírování tak dobrou práci a souboje nejsou ani zdaleka tak zábavné jako nabízí zmiňovaný vzor.
Nikterak originální příběh, ale jelikož se jedná o jakýsi bonus k vydané hře pro PC a konzole, jsme ochotni toto přejít.
Ťuknutím na displej se vyhnete nepřátelskému úderu, přejetím prstu doprava či doleva zasadíte úder korespondující pěstí a posunem prstu směrem nahoru zase provedete efektivní hák.
Tentokrát se vám dostanou do rukou celkem čtyři.
Kdo by neznal seriál Prison Break, v němž hlavní hrdina složitě plánuje únik z vězení.
Ve stejnojmené hře to bude značně jednodušší; stačí.
Počítejte ale, že každý kostým stojí jeden dolar.
Za ně si v menu lze vylepšit dovednosti (sílu, rychlost anebo obranu), či vylepšit některou z vychytávek.
Máte-li chuť na klasickou bojovku, Electric Man 2 vám jistě kápne přímo do noty.
V každé z nich na vás čekají tři různé party trestanců, které když porazíte, půjdete proti bossovi dané lokace.
Metal Gear Solid nebo Splinter Cell jsou nejznámější zástupci stealth akcí.
Nebyl by to Batman, aby neměl kromě silných paží v rukávu ještě pár vychytávek.
Bojový systém je potom další kopií Infinity Blade.
Samotná komba jsou velmi lehká na provedení a rychle si jejich postup zapamatujete.
Hlavní vinu na tom nese nízká obtížnost, kvůli které bitky nepředstavují tu žádanou vzrušující herní výzvu.
Tablet, který se může chlubit zejména Full HD (1 920 × 1 080) rozlišením displeje.
Paměť RAM u tohoto modelu činí 1 GB.
V Barceloně představil nejvýkonnější tablet současnosti a přidal i lehčí verzi plnou barev.
Lidé chtějí tablety a Asus jim je chce dát.
V tomto případě jiná volba není.
Kamera vzadu nabídne opět velmi slušných 5 MPx s aperaturou f2.2 s pěti čočkami a LED bleskem.
Tento model bude ve dvou verzích.
Celkem tedy až pětadvacet hodin.
Novinky si v Barceloně osahal Filip Kůžel, video můžete zhédnout zde.
Své produkty přejmenoval a Transformer Pad Infinity 700 se navíc bude prodávat v několika verzích.
Jedna osazená dvoujádrovým procesorem Qualcomm MSM 8960 Snapdragon S4 s taktem 1,5 GHz, druhá verze dostane čtyřjádrovou Nvidii Tegru s taktem 1,6 GHz.
Asus mimochodem dnes dovedl svými novinkami pořádně zamotat hlavu nejednomu novináři.
Asus dále u svého Super IPS+ displeje, který chrání Gorilla Glass druhé generace, vypichuje pozorovací úhel 178° a svítivost 600 nit.
Majitelé přídavné klávesnice mohou využít ještě slot na SD kartu a tím paměť výrazně navýšit.
Co se týče paměti RAM, tak ta činí 1 GB.
Na různou paměť a podporu mobilní datových sítí jsme zvyklí, Asus však bude diferencovat i procesory.
Designově se velmi podobá Transformeru Prime, i když na omak jsou poznat drobné rozdíly.
Zato uživatelskou paměť si opět půjde zvolit, na výběr budou kapacity 16, 32 a 64 GB + 8 GB v cloudu.
Krom toho dostal nejvybavenější tablet současnosti 2MPx přední kameru a 8MPx zadní kameru s aperaturou f2.2 s pěti čočkami a LED bleskem pro zhoršené světelné podmínky.
Tenký Android od čínského výrobce elektroniky všeho druhu.
Designový kousek Huawei Vision si odnesl ocenění • Kekeran.
Prestižní ocenění organizace International Forum získal Samsung Galaxy S II, ale také telefony pro seniory či japonský high-end smartphone.
Vlajková loď Samsungu, kterou netřeba dlouze představovat.
Pyšnit se může dvoujádrovým procesorem s taktem 1,5 GHz, 4,3palcovým HD displejem s rozlišením 720 × 1 280 bodů a nízkou tloušťkou těšně pod centimetr.
Zařízení komunikuje pomocí technologie Text To Speech.
Má velký dotykový displej, intuitivní ovládání a umožňuje přizpůsobit aplikace a kontextová menu firemním požadavkům.
Tyto dva telefony pro starší a pokročilé se mohou chlubit SOS tlačítkem, LED diodou a velmi nízkou mírou vydávaného záření.
Dětské sledovací zařízení umožní rodičům monitoring potomků pomocí mobilní sítě.
Nabíjení je bezdrátové, a to buď ze sítě nebo z baterií AA/AAA dle typu.
Má 8MPx kameru a umí NFC.
V únoru se vyhlašovaly prestižní ceny za design za rok 2011.
Telefon je však třeba vložit do speciálního pouzdra.
Kompletní přehled oceněných produktů v kategorii telekomunikace najdete zde a zde.
Jeho tělo pokrývají kovové části, porota ocenila jeho oblé křivky.
Super tenký smartphone Sharp Aquos 104SH s 4,5palcovým HD displejem, který má rozlišení 720 × 1 280 bodů.
Umí DLNA a NFC, které ale Windows Phone 7.5 nezvládá.
Cenu za design může vyhrát každý produkt.
V jednoduchosti je síla a telefony pro seniory komplikované být nesmí.
Další benefit přináší majitelům televizí Sharp.
Smůlu mají uživatelé Windows Phone.
Jednou z možností je zobrazení „Purchase History“.
Spolu se boomem smartphonů a tabletů se nevídaným způsobem rozrůstá počet aplikací, které lze do těchno zařízení stáhnout.
Jen pro zajímavost, do ledna 2011 platila pro vrácení lhůta 24 hodin.
Pokud byste takříkajíc ztratili nit, zde je návod přímo od Apple (v angličtině), který vám v kombinaci s výše popsaným postupem jistě pomůže.
Kvůli jejímu podstatnému zkrácení Google nyní čelí žalobě dvou uživatelů v americkém státě California.
Vzůstají oblibě se ale těší i tablety.
Vypadá to složitě, ale věřte mi, že je to otázka několika kliknutí na to správné místo.
Pro vrácení aplikace je třeba mít nainstalovány iTunes.
Dostanete se k informacím o vašem účtu, kde uvidíte fakturační údaje, máte možnost změnit číslo platební karty a tak dále.
Teď klikněte na tlačítko „Report a Problem“ (zmizí) a dále na šipku u konkrétního nákupu.
V hlavní nabídce vlevo nahoře klikněte na „Obchod“, dále „Zobrazit můj účet“.
Proto, pokud toto právo jednou využijete, nebude vám vrácení znovu umožněno ani, pokud stáhnete danou aplikaci v úplně jiné verzi.
A jelikož jejich cena může klidně přesahovat i tisíc korun, podíváme se, jaké možnosti má zákazník, který si aplikaci koupí například omylem, nebo mu nějakým způsobem nevyhovuje.
Další důležitá poznámka – vracet jde jen a pouze aplikace.
Pokud provede tzv. In-App nákup, tedy nákup přímo z aplikace, není možné nechat si peníze vrátit.
Některé aplikace jsou bezplatné, jiné jsou placené.
Ale pozor, konkrétní aplikaci můžete vrátit pouze jednou!
Možnost vrácení aplikace (pokud je k dispozici) je dostupná prostřednictvím uživatelského rozhraní služby Google Play, kdy uživatel volí odinstalování aplikace s refundací peněz.
Klikněte znova na tlačítko „Report a Problem“, které následně opět zmizí.
I Albánci jsou na tom s daty lépe než my.
Jak vidno, Chorvati jsou na tom lépe než my.
Můžete zkusit najít datový balíček, který by byl méně výhodný než u nás, ale myslím, že se vám to nepodaří.
Zákazník ale v obou případech platí jen poměrnou část dle skutečně vyčerpaných megabajtů.
A to nejde o akční nabídku.
Mimochodem i tuzemský Vodafone má připojení na týden, stojí 49 Kč, ale balíček obsahuje jen 60 MB.
Každý další megabajt nad rámec balíčku je účtován částkou 2,20 Kč.
Platí to ať už vezmete kterýkoli balíček a porovnáte ho s ekvivalentem českého Vodafone.
Po dosažení FUP limitu je rychlost snížena na 64 kb/s.
Zde je srovnání jasné: české O2 má rovněž balíček za 150 Kč.
Na Slovensku to funguje tak jako u nás, akorát ceny jsou nižší.
Málem jsme byli první země, kde operátor po dosažení FUP vypíná internet.
Při vyčerpání FUP se další data platí. 150 MB u nižších tarifů vyjde na 125 Kč, 700 MB u vyšších na 250 Kč.
Jediný trh, na který jsem narazil, kde data stojí stejně jako u nás je Portugalsko.
V Nizozemí jsou datové příděly opravdu štědré a když přetáhnete, tak si za necelých pět euro můžete koupit zpět plnou rychlost s neomezeným limitem.
Ten má FUP 150 MB, na Slovensku má zákazník za stejnou cenu 500 MB.
Když si Chorvat připlatí 10 Kč, dostane rovnou 1 GB.
Zda se najde trh, kde by si operátor dovolil zákazníka po překročení FUP úplně odstřihnout od internetu?
Tedy 83 haléřů za 1 MB u nižších tarifů a 36 haléřů za 1 MB u vyšších tarifů.
Tuzemský Vodafone si za 600 MB účtuje 315 Kč, což je o celých 12 Kč méně, než v Portugalsku.
Aby mohlo být dosaženo malé tloušťky zařízení je dotykový vzor TSP (Touch Screen Panel) vytištěn přímo na AMOLED displeji.
Tablet nabízí rychlejší uživatelské rozhraní, než u jednojádrových strojů.
Displej Galaxy Tabu poskytuje živé a syté barvy, k jejichž úpravám nedochází ani při bočních pohledech.
Tab je vyráběn v 16GB nebo 32GB verzi, paměť tedy pojme poměrně hodně souborů.
Redaktoři blogu Samsung Tomorrow rozebrali verzi s podporou LTE (sítě čtvrté generace), takže se pyšní i vysokorychlostní podporou dat.
Oficiální blog Samsungu se pustil do rozebrání zatím asi nejpovedenějšího tabletu od Samsungu, modelu Galaxy Tab 7.7.
Poslouží pro videohovory a snímání sebe samého.
Může pracovat přes satelitní (S-DMB) nebo pozemní (T-DMB) vysílání.
Bluetooth, Wi-Fi a GPS jsou spojeny s reproduktory do jednoho modulu, aby mohlo být uspořeno klíčové místo pro baterii.
Na detailních snímcích uvidíte vnitřní obvody i jinak nedostupnou baterii.
Dotyková plocha tabletu má větší odolnost díky zpevněnému ochrannému sklu.
Byl použit stejný senzor, jako v případě Galaxy S II. Detekuje naklonění tabletu směrem nahoru, dolů a do stran.
V krátkosti si zmiňme základní parametry.
Z čelní strany je hlavní inovací Super AMOLED Plus displej, který u tabletů Samsungu vídáme vůbec poprvé.
Jednotný čip pro vysokorychlostní datové přenosy, u nás k dispozici pouze s HSPA+.
Anténní část navržena tak, aby mohla chytat rádiové vysílání ve všech oblastech světa.
Samotný standard byl vyvinut v Jižní Korei a je součástí národního IT projektu pro příjem multimédií (televize, rádio) v mobilních zařízeních.
Jak se do tak tenkého přístroje mohlo všechno vejít?
Nepřesvětlovaný displej je ideální pro prohlížení multimédií, díky rychlé odezvě na obraze nejsou patrné žádné pozůstatky po předešlých framech.
Tedy pětina minut je provolána v rámci neomezené služby.
Připočteme 300 Kč za paušál a 180 Kč za SMS balíček.
Za úřad odpovídal jeho tiskový mluvčí František Malina: „Český telekomunikační úřad záměrně převzal a zveřejnil statistiky společnosti Telingen bez jakýchkoliv úprav a zásahů.
Alespoň tak jsem si analýzu vyhodnotil jako běžný spotřebitel.
Tahle kauza pro nás nekončí, pokračovat budeme otázkami směřovanými na Teligen.
Kde tyto nebetyčné chyby vznikly?
Zpráva uvádí, že za služby v "koši 300 hovorů" zaplatíme necelých 800 Kč.
Opět počítejme, že pětinu hovorů uskutečněných o víkendu zákazník neplatí a 3 % hovorů do hlasové schránky neuvažujeme.
Data dodaná Teligenem jsou na evropském telekomunikačním trhu už několik let považována za bernou minci, sledují je (a platí za ně) operátoři, regulátoři i politické subjekty.
A to bez ohledu na výhrady, které měl ČTÚ k použité metodice.“
O2 Neon S obsahuje 40 volných minut a bezplatné volání do vlastní sítě o víkendu.
Máte-li proto jakékoliv pochybnosti, obraťte se prosím přímo na zpracovatele.
Dle OECD jsou hovory rozloženy takto: 80 % ve všední dny, zbytek o víkendu.
Jeho cena prý klesla na méně než 40 dolarů.
Jak Teligen dospěl k částce kolem 800 Kč?
Z 580 minut nám tak zbývá 424, které jsou účtovány sazbou 5,90 Kč/min.
Kdo za chyby může?
Jakou váhu pak má výsledná studie?
Jak je to jen možné?
Diametrálně odlišně vychází i cena u koše 900 hovorů (1 740 minut).
Neznamená to, že by sám začal mapovat svět, data si koupí.
V prvním řádku opět najdete obrázky z nových map, ve spodním jsou pro porovnání současné mapy Googlu.
Ano, tohle je navigační mapa.
Kdo na ně byl z iPhonu nebo iPadu zvyklý, nepřijde o ně.
Za mapy Googlu se totiž loni na podzim začalo platit, pokud je používáte víc, než je stanovená hranice.
Jenže ani v New Yorku to není úplný zázrak.
Snad ji zalepí možnost používat mapy pro navigaci.
Kruh se uzavírá, protože od Tele Atlasu kupoval data pro své silniční mapy také Google, přinejmenším v evropských zemích.
To nejhorší přitom ještě přijde.
V horním řádku jsou na obrázcích nové mapy Applu.
Kdo dnes nemá v mapách letecké snímky, jako by nebyl.
Silniční mapy Česka budou stejné jako dřív.
Nefungovaly nám ani mapy hustoty provozu.
Nevím, jestli to má něco společného se současným krokem Applu, změna však pro uživatele nebude úplně přijemná.
Přesto nejásám, i když je jasné, že se zatím díváme jen na betaverzi.
Kde jsou nějaké zájmové body?
Apple sice přidá do map v iOS 6 navigaci, ale doufáme, že stávající mapy Googlu budou dostupné jako samostatná aplikace.
Pokud Apple chápe mapu pouze jako navigační nástroj, u něhož jsou nejdůležitější pokyny typu „Po dvou stech metrech zabočte doleva“, dá se to pochopit.
Jasně, jsme ve východní Evropě, která musí počkat, až přijde na řadu.
V betaverzi iOS 6 se nám nepodařilo aktivovat mapy v 3D, které Apple na prezentaci ukazoval.
Ty stovky dílčích článků, které jste možná i vy za poslední roky na www.MobilMania.cz a jinde četli, jsou zde součástí jednoho příběhu.
Ve své práci se věnuje zejména bezdrátovým sítím a od listopadu 2008 do června 2012 působil jako šéfredaktor Lupa.cz. Patrick Zandl je bezesporu jednou z nejvýraznějších osobností českého internetu.
Proč byl představen prvně iPhone, když v Apple pracovali dříve na iPadu?
Tahle tendence naštěstí není natolik silná, aby zkazila dojem z celého díla.
Vyhýbá se obvyklým klišé, nezkouší z Jobse dělat nadčlověka a vlastně – nevěnuje se primárně jemu.
Nechcete se probírat historií prvních počítačů a nostalgickými vzpomínkami geeků 80. let minulého století?
V jednom místě už, už jsem se začínal nudit, když se autor zaplétá do programátorských technik, jejich vlastností, výhod a nevýhod, ale pasáž naštěstí zavčasu končí.
Proč vlastně iPhone nemá žádnou domovskou obrazovku, jak s tím souvisí výdrž baterie a vznik notifikačního centra?
Příběhy jsou občas podány se zarážející hloubkou, až jsem si musel položit otázku.
Na trhu je nová kniha „Apple: cesta k mobilům“.
Líbit se bude fandům smartphonů a těm, kteří existenci firmy Apple zaregistrovali až v souvislosti s iPhonem.
Proč Nokii trvalo dva roky, než představila první mobil s kapacitním displejem, který v roce 2007 viděla u iPhonu?
Dočtete se o věcech, které Apple neudělal dobře a které nejsou jeho silnou stránkou dlouhodobě.
Pokusím se odpovědět v následujících odstavcích.
Kniha přináší odpovědi na zajímavé otázky.
To, co přes iPody směřovalo k iPhonu, iPadu a ekosystému iOS.
Hodně se v téhle knize dočtete o firmách Nokia, Google, Microsoft, Adobe, Palm a dalších.
Pak je tohle kniha přesně pro vás.
Hlavním předmětem zájmu jsou produkty.
Dojde na problémy a aféry v čele s „Antennagate“ i „patentové války“, které Apple vede s Googlem, Samsungem a dalšími.
Na druhé straně stojí flatový tarif za 3 299 Kč, který nabídne neomezený počet volných minut i SMS, ale na internet má datový strop 1,2 GB.
Účtování 1+1 bude platit pro tuzemské i zahraniční volání.
Hovory se v nich budou účtovat po sekundách bez rozdílu u firemních i nefiremních zákazníků.
Mezi těmito zeměmi jsou například všechny státy sousedící s ČR a naprostá většina západoevropských zemí.
Současné portfolio tarifů přestane k tomuto datu operátor nabízet, stávající majitelé si je ale mohou ponechat.
Když jsme minulý týden dostali pozvánku na tiskovou konferenci, jež měla představit tarify, které změní trh, byli jsme k tomuto tvrzení trochu skeptičtí.
Pokud si z nabídky hlavních balíčků nevyberete, Vodafone pro vás připravil další tři balíčky doplňkové.
Dnes nás ale Vodafone příjemně překvapil.
Třetím hlavním pilířem Férových tarifů jsou neomezené SMS do všech sítí.
Další tváří Férových tarifů je skutečnost, že nebudou v rámci objemu volných minut rozlišovat volání vnitrostátní a mezinárodní, tzn. volání na zahraniční telefonní číslo (neplést s českým číslem v zahraničí, tedy roaming - pozn. red.).
Cenové rozmezí balíčků je od 599 do 1 499 Kč.
Vodafone věří, že představením nové rodiny Férových tarifů přiměje i ostatní operátory k zavedení sekundového účtování.
Při stejném měsíčním plnění se šestiměsíčním úvazkem je přitom v srpnu cena 1 977 Kč.
Volné minuty může zákazník utratit za hovory do jakékoli z 29 světových zemí, které Vodafone uvádí v tabulce (podívejte se na mapu níže).
A teď už k tomu, jak budou nové tarify vypadat.
To jsou nové Férové tarify.
Vodafone se rozhodl naplno využít budované pověsti nejférovějšího operátora a přináší nové Férové tarify.
Nově však operátor zavede dvouletý smluvní úvazek pro zákazníky, kteří si budou chtít pořídit dotovaný telefon za ještě výhodnější cenu.
A to na rigidním českém trhu opravdu revoluce je.
Nové Férové tarify budou dostupné i bez úvazku.
Mezi zkratky pak lze umístit oblíbenou hudbu, lokace nebo kontakty.
Je trochu škoda, že není k dispozici ekvalizér.
Samsung pro model Galaxy S III představil novou aplikaci Drive Link, která má za cíl co nejjednodušší ovládání telefonu při jízdě autem.
Pro rychlé zastavení hudby stačí prstem ťuknout na obrázek alba.
Aplikace dále disponuje řešením MirrorLink, což je nový průmyslový standard (zavedený asociací Car Connectivity Consortium) pro připojení k rádiu nebo celému audiosystému.
Hlavní obrazovka ve své horní části ukazujeme aktuální teplotu dle AccuWeather.com (nám se však ani pod otevřenou oblohou nepodařilo získat počasí pro dané místo), aktuální čas a datum.
Před voláním čísla můžete daný kontakt vyhledat nebo číslo manuálně vytočit na číselníku.
Ty nejlepší mohou být hned po ruce pod položkou Oblíbené.
Můžete si vyhledat nejbližší body zájmu dle názvu, případně rovnou spustit navigaci do cílové oblasti.
Aplikace Drive Link je v současné době zdarma dostupná pro Galaxy S III, v blízké budoucnosti budou mezi podporované přístroje zařazeny i další Samsungy s Androidem 4.0.
Podpory dalších jednotek bychpm se měli dočkat zanedlouho.
Před spuštěním aplikace je třeba odsouhlasit varování, v aktuálním plánu se zobrazuje itineář na aktuální den.
Samsung představil aplikaci pro řidiče.
Uživatelské rozhraní aplikace je přehledné a čisté, ovládací prvky jsou velké a dobře dostupné.
Pod položkou Umístění najdeme navigaci na poslední či oblíbené souřadnice.
Bezpečnost při provádění všeho potřebného je na prvním místě.
V rámci hudby si můžete nechat zobrazit seznam skladeb, interpretů, alb nebo všechny skladby najednou.
V rámci přehrávače je možné nastavovat pouze hlasitost a přecházet mezi skladbami.
Na druhou stranu, pokud posloucháte hudbu současně s aktivní navigací, vždy se na krátkou dobu utiší, jakmile přijímáte hlasové navigační povely.
Najdeme zde i položku Zprávy, ve které se zobrazují všechny doručené textovky.
Čtvrtý kvartál bylo první období, kdy se si zákazníci mohli koupit nový iPhone.
Značný růst je přitom možné sledovat především v Číně.
Meziroční stoprocentní růst zaznamenaly prodeje Apple TV, kterých se v posledním roce prodalo 5 milionů kusů.
Apple za rok utržil přes 156 miliard dolarů.
IDC, Gartner nebo třeba Forrester Research snížily prodejní odhady a mluví o propadu počítačového trhu o 8 procent a naopak o rostoucí síle mobilních zařízení.
Apple do nového fiskálního roku vstoupí nejsilnější předvánoční sezónou a očekává se, že během ní vygeneruje příjmy až 52 miliard dolarů.
Ve stejném období v loňském roce přitom utržila 28,3 miliardy a zisk činil 6,6 miliardy dolarů.
Po ohlášení výsledků si v after market obchodování hodnotu udržely.
Už více než 200 milionů zařízení používá nedávno vypuštěnou verzi mobilního operačního systému iOS 6, na které je nejvíce kritizována nová mapová aplikace.
Počítačová divize Microsoftu vykázala pokles příjmů 33 procent, AMD se propadlo o 25 procent a počítačové sekce Intelu o 8 procent.
Apple za 2,5 roku prodeje iPadu prodal přes 100 milionů těchto zařízení.
Za celý účetní rok 2012 pak Apple vygeneroval příjmy ve výši 156,5 miliardy dolarů oproti zhruba 108 miliardám v roce předchozím, a připsal si zisk 41 miliard dolarů, zhruba o 15 miliard dolarů vyšší než před rokem.
Aplikace, hudba, videa a další služby ve čtvrtém kvartálu vydělaly 2,1 miliardy dolarů.
Apple zaznamenal další tradičně silné čtvrtletí a uzavřel úspěšný fiskální rok.
Je to stále spíše hobby, ale je to naše milované hobby a budeme v něm pokračovat.“
Prodeje iPadů zůstaly za očekáváním, i přesto se jich ale podařilo prodat 14 milionů a meziroční růst tak činí 26 procent.
Těch se nyní prodalo 5,3 milionu kusů, meziročně o 19 procent méně.
Prodeje těchto mobilních přístrojů ostře kontrastují s výsledky počítačových firem a celkovém výhledu PC trhu.
Telefony přitom v posledních 3 měsících tvořily 48 procent všech příjmů společnosti.
Čeho si Google na velkém Nexus tabletu nejvíce cení, je vedle displeje připravenost pro konzumaci obsahu.
Podle očekávání na výrobě participovaly asijské firmy LG (Nexus 4), Asus (Nexus 7) a Samsung (Nexus 10).
Uvnitř tabletu najdeme na jádře Cortex A15 založený dvoujádrový procesor Samsung Exynos 5250 s taktem 1,7 GHz.
Zbytek výkonu zajišťuje grafika Mali T604 spolu s 2 GB RAM paměti.
Stát bude 299 dolarů a dostupný bude stejně jako Nexus 10 od 13. listopadu skrze Google Play na stejných trzích.
Líbí se nám značení nových Nexusů.
Podrobněji rozebereme novinky z Androidu 4.2 v samostatném článku.
Telefon v sobě dále bude mít zabudovaný NFC čip a také se přidává k zařízením, které bude možno dobíjet bezdrátově.
K lepšímu podání zvuku poslouží dvojice dopředu směrovaných reproduktorů.
Varianta s 8 GB je nenávratně pryč, 16 GB zlevní na 199 dolarů a 32 GB bude za 249 dolarů.
Prakticky stejnou verzi pod tím samým názvem už Google prodává, nově ale přichází v paměťové verzi 32 GB s HSPA+ datovou výbavou.
Podle velikosti úhlopříčky displeje je to Nexus 4, 7 a 10. První řadíme do kategorie smartphonů, druhé dva mezi tablety.
Jde o funkci PhotoSphere.
Hmotnost je uváděna včetně baterie, která bude mít v tomto případě kapacitu 2 100 mAh, což by mělo zajistit až 390 hodin v pohotovostním režimu nebo až 15,3 hodin hovoru.
Telefon přijde na trh ve dvou paměťových variantách s 8 a 16GB úložištěm.
V podstatě se jedná o funkci pro pořizování panoramatických fotek.
Vylepšením prošla i služba Google Now, která přináší řadu nových záložek.
Nový Nexus bude mít 4,7palcový True HD IPS Plus displej, jehož rozlišení bude dosahovat 1 280 × 768 pixelů (320 ppi).
Systém se bude nadále označovat jako Jelly Bean, protože Google zřejmě usoudil, že inovací není tolik, aby to vydalo na nový cukrovinkový název.
Samozřejmě poběží na novém Androidu 4.2.
Dále budete čekat a (jak praví praxe) doufat, že se neobjeví komplikace.
Zkusmo jsem deaktivoval roaming, SMS o provedení změny přišla během minuty.
Blesk spustil také plnou verzi webových stránek bleskmobil.
Po roztržení první nálepky se dostanete k základním pravidlům používání.
Stačí seškrábat krycí vrstvu na kuponu a kód vložit do samoobsluhy.
Návod sice slibuje okamžité přihlášení do sítě, ale naší kartě to trvá už dvě hodiny, a tak zkušenosti s voláním a samoobsluhou (které měly být těžištěm tohoto článku) dodáme později.
Aktualizováno v 15.00: SIM karta se umoudřila až v náhradním telefonu, tam pro změnu naskočila během tři minut.
Na spodku stránky klikněte na tlačítko „Přenést číslo“.
Jistě, tohle lze snadno nastavit v menu telefonu, ale ta položka navíc by se do samoobsluhy vešla.
Na fotkách vidíte dobíjecí kupon, hned jsem jej vyzkoušel.
Včera ještě koupit nešla, dnes už máme SIM kartu BleskMobilu v redakci a hned jsme ji vyzkoušeli.
Cena SIM karty je 150 Kč včetně 150 Kč kreditu.
Samoobsluha je jednoduchá, přehledná, obsluhu zvládne opravdu každý.
Přechod od O2 by měl být rychlejší (přece jen je to jedna síť), na Vodafone a T-Mobile se bude čekat několik dní.
Pozor, platnost kreditu je pouze 3 měsíce.
I přes mobil se k ní dostanete zdarma.
Chcete k BleskMobilu, ale zároveň si chcete ponechat své stávající číslo?
Kartu vložte do telefonu, zadejte PIN, který najdete po setření bezpečnostního pole na zadní straně „kreditky“.
Vodafone se nedávno chlubil FlexiSIMkou.
Tamtéž seženete dobíjecí kupon v hodnotě 250 Kč, dobít ale můžete také na terminálu Sazky a na České Poště.
Odvrácenou stranou mince je, že toho, co můžete vidět výše, se dočkáte, pouze jestli máte Nexus, nebo si pro svůj telefon/tablet seženete některý z pokoutně ubastlených buildů.
Trochu neobratně působí správa aplikací – instalaci aplikace je nutné iniciovat z Google Play pro každý uživatelský účet zvlášť.
Nová roletka na telefonu.
Přepracování se dočkala také aplikace fotoaparátu, největší novinkou jsou panoramata Photo Sphere, která je možné následně vložit do mapy.
Přepnutí uživatelů chvíli trvá, že je hotovo, poznáte tak, že se ocitnete na zamykací obrazovce, kterou musí její vlastník odemknout.
Slova tak můžete vyťukávat, psát jedním tahem, nebo se spolehnout na rozpoznání hlasu.
To platí pro tablety.
První jsou hodiny, kam je možné přidat další hodiny z jiných časových pásem.
Prozradím vám to hned v úvodu: ano!
V Galerii se u jednotlivých snímků objevila nenápadná ikonka, která vám otevře bohaté možnosti grafických úprav od klasického vylepšení, až po efekty ve stylu Instagramu, Snapseed a dalších „mrvítek“
Nový Android 4.2 Jelly Bean jsme vyzkoušeli na tabletu Google Nexus 7. Nejvýznamnější novinkou jsou uživatelské účty, dále jsme dostali praktické nové roletky, kompletní přestavby se dočkala aplikace hodiny a drobnějších novinek jsou desítky.
Pracovalo se nových funkcích, použitelnosti, ergonomii, ale i grafice.
Android 4.2 Jelly Bean si razí cestu do telefonů i tabletů.
Aplikace Hodiny je kompletně nová, má tři základní stránky.
Aplikace se fyzicky nestáhne, už v zařízení je, na pohled to tedy vypadá, jako byste ji instalovali do jiného tabletu.
Tady máte jednu ukázku, na které je vidět, že nová funkce není bez chyby.
Všechny ty funkce rychlého nastavení, kvůli kterým jste dříve instalovali widgety a doplňky, jsou teď vždy po ruce v systémové roletce.
Nová přihlašovací obrazovka: dole vidíte ikonky uživatelů, hodiny jsou vlastně nový typ widgetu, mezi kterými se dá listovat.
Vlevo roletka, kterou znají všichni uživatelé Androidu, vpravo nová roletka se zkratkami pro rychlé nastavení.
Alcatel před Vánoci nasadí do prodeje dva ultralevné smartphony s Androidem, modely One Touch 903D a 918D, oba v provedení dualSIM.
Některé z nich však už známe z letošního veletrhu v Barceloně nebo v obdobném provedení od mobilních operátorů.
Alcatel One Touch 903D se může pochlubit titulem nejlevnější chytrý dualSIM u nás.
Alcatel One Touch 292 je naprosto jednoduchý mobil véčkové konstrukce, který je díky barevným provedením vnějšího krytu určen zejména pro dámy.
Malý barevný displej s velkým fontem, obrovská tlačítka a trochu levně působící plastová konstrukce, připomínající dětskou kalkulačku.
Fotky nebo videa lze pak sdílet na sociálních sítích přes mobilní 3G internet nebo Wi-Fi připojení.
Model One Touch 282 se provedením příliš neliší od mobilů pro starší lidi jiných značek.
Alcatel One Touch 918D je dvousimkovou obdobou smartphonu Vodafone Smart II, který seženete výhradně u červeného operátora.
Základní vestavěný fotoaparát dosahuje rozlišení 2 Mpx, Li-Ion akumulátor se chlubí kapacitou 1 300 mAh Telefon se prodává v červené, růžové a bílé barvě za zhruba 2 600 Kč.
One Touch 292 je velmi lehký, váží pouze 67 gramů.
Čínská značka Alcatel uvede na český i slovenský trh čtveřici modelů, které tu dříve oficiálně neprodávala.
Také Alcatel přidal do nabídky svou verzi telefonu pro seniory.
Po delší době opět jeden z menších výrobců přichází s vyklápěcím telefonem.
Zbylé dvě novinky One Touch 292 a 282 už patří do kategorie „hloupých“ telefonů a svou konstrukcí a designem jsou určeny hlavně pro dámy, resp. seniory.
Na příchozí hovor nebo SMS upozorní LED dioda skrytá ve vnějším krytu přístroje.
Pracuje s operačním systémem Android 2.3 Gingerbread, výkon zajišťuje jednojádrový procesor s taktem 650 MHz.
Osazen byl 2,8palcový dotykový kapacitní displej s rozlišením 320 × 240 bodů.
Telefon zakoupíte ve volném prodeji za tři tisíce korun, Vodafone Smart II je zhruba o čtyři stovky levnější, ale zvládne jen jednu SIM.
One Touch 918D disponuje vnitřní pamětí 512 MB, kterou lze rozšířit pomocí přibalené 2GB microSD karty.
Alcatel One Touch 282 se začne prodávat za zhruba 900 Kč, vybírat můžete z leskle bílé nebo matně černé barvy.
Při vlastním telefonování jsem byla velmi spokojená s kvalitou přenosu zvuku, který byl ve valné většině případů jasný a bez šumů.
Uvnitř telefonu je uložen drobný akumulátor s kapacitou 850 mAh, který patří ve srovnání se současnými supervýkonnými smartphony spíše k těm méně kapacitním.
Ať už jste muž nebo žena, vzhled bude nejspíše to první, co vás na Alcatelu One Touch 810 zaujme.
Výrobce nabízí přístroj ve dvou barvách – syté růžové a lehké chromové, vnitřek je u obou telefonů bílý.
Alcatel připravil na český předvánoční trh véčko v provedení pudřenky.
One Touch 810 ale víc ani nepotřebuje, když netrávíte svůj den hodinovými telefonáty s kamarádkami a radši s nimi zajdete na kávu, tak telefon vydrží bez nabíjení klidně několik dní.
Alcatel uvedl na trh mobil s netradičním vzhledem, určený pro něžnější část telefonující populace.
Převážné většině z lidí, jimž jsem telefon ukazovala, a to včetně mužů, přišel telefon roztomilý, navíc je velmi lehoučký – váží necelých 100g.
Samotný slot je umístěný docela nešťastně, musíte nejdříve sundat kryt a vyndat baterii.
Pod ikonkou Adresář naleznete své kontakty.
Protože nepatřím k uživatelům s vysokými požadavky na telefon, tento mi při používání maximálně vyhovoval a splňoval v podstatě vše, co od telefonu potřebuji.
Pokud omylem zapomenete například před jednáním aktivovat tichý profil, tak můžete vyzvánějící telefon rychle ztlumit stiskem bočních tlačítek, které normálně slouží pro regulaci hlasitosti.
Trochu mi ale vadilo, že se při příchozím hovoru se na vnějším displeji nezobrazuje jméno volajícího.
Z organizačních funkcí telefon obsahuje kalendář, úkoly i poznámky, všechno samozřejmě v dosti zjednodušeném provedení, přizpůsobeném menší ploše displeje, což osobně nevidím jako vadu.
Pokud ale kartu nepotřebujete i do jiného zařízení (třeba fotoaparátu) a zůstává trvale na svém místě, není to až takový problém.
Pochválit mohu vlastní obraz displeje, který je při jakémkoli osvětlení dostatečně ostrý a zřetelný, i klávesnici, jež je sice vzhledem k rozměrům přístroje trochu drobnější, ale píše se na ní i tak dobře.
Telefon umí nahrávat i video, které se následně uloží ve formátu 3GP.
Alcatel si navíc připravil sadu smajlíků, kterým věnoval samostatné tlačítko.
Na horní části obrazovky je klasicky zobrazeno datum a čas, na spodní části displeje je pak umístěno pět malých ikonek, které slouží k rychlému přístupu k fotkám, kontaktům, zprávám nebo jiným položkám z menu, záleží jen na tom, které si nastavíte.
Psaní statusů je na klávesnici rychlé i pohodlné, použít můžete po podržení příslušného písmenka i jeho podobu s diakritikou.
A dostane se i na mobilní technologie.
Motorola je v USA doma a bude se chtít předvést.
Honeycomb je paradoxně méně pravděpodobný, protože není Open Source.
Již tradičně se koná začátkem ledna a firmy na něm představují novinky pro nadcházející rok.
CES je globální událost, ale je v USA a USA patří Applu.
Loni byly v módě dvoujádrové smartphony, letos to budou čtyřjádrové superphony a vidět by to mělo být už na CES.
Na rozhraní smartphonů a tabletů stojí koncept Asus PadFone – tablet, který ožije až s vložením smartphonu (více zde).
Zajímají vás i tyhle nemobilní hračky?
CES je tak velký, že i když jsou mobilní technologie jen jednou z mnoha položek, výstavní plocha jim věnovaná je srovnatelná s barcelonským Mobile World Congressem.
Společnost samotná nevystavuje, ale bohatě to vynahradí firmy, které pro produkty se znakem nakousnutého jablíčka vyrábí příslušenství a aplikace.
CES, to jsou také nejnovější hity ze světa počítačů, televizí, elektronických čteček a další a další.
Podrobné informace čekejte v úterý nad ránem.
Vloni představený model s čipsetem Tegra 2 se na trh nedostal, letos by to mělo vyjít s Tegrou 3. Zraky jsou upřené také k Nokii a její plánované invazi do USA.
CES (Consumer Electronics Show) je největší veletrh spotřební elektroniky na světě.
Zcela nový význam dostane výraz „levný tablet“.
V pořadníku čeká na představení také Motorola Droid 4 s vysouvací QWERTY klávesnicí.
Pět let zpátky CES prakticky nebyl na „mapě mobilního světa“, ale zvláště v posledních dvou letech se to výrazně změnilo.
Já si vezmu na starost především mobilní telefony a tablety, Tomáš Holčík pak všechno ostatní.
MWC se koná jen o několik týdnu později a hlavní mobilní hity budou představené až tam, ale CES nebude vypadat jako chudý příbuzný.
Tyto informace následně prezentovat řidiči v rámci jemu blízkému prostředí navigace.
U příležitosti vydání nové verze jsme vyzpovídali pana Daniela Kuchválka, majitele společnosti.
A: Platforma iOS není určitě poslední, kterou hodláme podporovat.
Tedy vždy si zakoupíte be-on-road s tou nejnovější, nejaktuálnější mapou, která je v tu dobu na trhu k dispozici.
Již nyní je také k dispozici navigace pro kamiony a navigace s funkcionalitou pro práci se skupinou vozidel.
Be-on-road je značka české navigační aplikace, kterou nově můžete nainstalovat i do iPhonů.
Nějaký ten pátek utekl a dočkali jsme se verze nové.
Q: Jaký je váš výhled do budoucna, budete se orientovat pouze na stávající portfolio produktů, či chystáte něco nového?
Q: Chystáte pro zákazníky nějaké vánoční překvapení (slevové akce, atp.)?
Be-on-road se téměř po dvouleté odmlce vrátil na trh s novou navigační architekturou umožňující další rozvoj a integraci dalších služeb.
A: Hlavními rysy navigace be-on-road je spolehlivost, rychlost a uživatelská jednoduchost.
A: Be-on-road software včetně navigačního hardware je nyní v procesu definice jednotlivých modelů.
Zajímalo by nás složení firmy, počet zaměstnanců, sídlo, ale také suma prodaných aplikací za poslední období a rozvržení jednotlivých platforem v celkovém objemu prodeje.
Výsledkem by měla být řešení zajišťující uživateli provoz v dopravě nejen co nejplynulejší, ale také co nejbezpečnější.
Plány se ubírají především do oblasti plynulosti dopravního provozu a také do spojení různých technologií poskytujících data o situaci v dopravě i kolem samotného vozidla.
Tyto verze jsou především k dispozici partnerům společnosti, kteří navigaci integrují do jejich vlastních řešení či aplikací.
V současné době není v nabídce žádný.
Již během několika měsíců představí be-on-road se svým partnerem další funkcionalitu, tentokrát soustředěnou na bezpečnost samotného řidiče a posádky vozidla.
Především je kladen důraz na to, co je klíčovou vlastností navigace - navigovat uživatele přehledně a přesně do zvoleného cíle (umožňuje-li to kvalita mapových podkladů od poskytovatelů).
Systému psaní Swype jsem nepřišel na kloub až do té doby, než jsem jej vyzkoušel se stylusem.
Nabídka však zatím není nikterak rozsáhlá, čítá pouhých dvacet aplikací.
Psaní je tak v mém případě rychlejší a daleko přesnější.
Poměrně překvapivě chybí gesta pro zbývající dva pohyby, možná se dočkáme při dalších updatech systému.
Stlačením tlačíka a přidržením stylusu na displeji můžete pořídit screenshot displeje, na který můžete nakreslit poznámky, vytvořit ořez a následně obrázek odeslat, sdílet, nastavit jako pozadí nebo vytisknout.
K čemu všemu jej můžete využít?
Rozpoznávání psaného textu, dostupná gesta a nastavení rozpoznávání.
O přímý dotyk se stará plastový hrot.
S Pen Holder je velký akorát jako propiska, takže se s ním bude dobře psát i lidem s většími prsty.
Zvlášť jsem si jej oblíbil při brouzdání na internetu (zadávání adresy, posouvání stránky, přesnější kliknutí na odkazy) a kreslení poznámek v aplikaci S poznámka.
Kreslit můžete různými barvami a virtuálními nástroji, možná se bude hodit i přidání obrázku, fotky, mapových výřezů, klipartů nebo kopírovaných objektů.
Samsung si to může dovolit, protože pro vývojáře představil tzv. S Pen API, tedy programovací nadstavbu, která aplikacím propůjčuje interaktivní ovládání stylusem.
Funkce kláves ale můžete nahradit pohybem stylusu při stisknutém tlačítku.
Co vše s dotykovým perem dokážete?
Samsung svůj stylus označuje jako S pen. Pero, které najdete ukryté v zadním krytu, funguje jen s modelem Galaxy Note.
Kromě vývoje standardních produktů má Microsoft i řadu vývojových center, která zkoumají technologie a jejich možné použití v budoucnu.
Sepisovat můžete rovnou celá slova či upravovat detaily rozpoznávání, psát ale můžete pouze tiskacím, souvislé psací písmo v češtině rozpoznáváno není.
K dispozici na českém trhu zatím není ale jde objednat např. na serveru Ebay.com. Jak příslušenství vypadá se dozvíte na následujícím videu.
Telefon je opět velice svižný, konstrukce je pevná a displej také působí velice pěkným dojmem.
Tato funkce bude do těchto telefonů v nejbližší době doplněna aktualizací, ale nové telefony, které jsme měli možnost vyzkoušet, tuto funkci již nepostrádají.
Designová drobnost, které si můžete všimnout, se týká systémových senzorových tlačítek.
Nokia vsadila na prakticky stejný design jako u zmíněného modelu.
Kromě ukázky nových telefonů, které se chystají do prodeje, jsme pro vás připravili dva rozhovory se zajímavými lidmi, kteří mají v českém Microsoftu na starosti systém Windows Phone, a celou akci jsme pro vás samozřejmě zdokumentovali.
Kromě možnosti setkat se s lidmi, kteří mají Windows Phone v Česku na starosti měli fanoušci příležitost osahat si nové telefony.
Jediným opravdu citelným rozdílem oproti Lumii 800, je větší uhlopříčka displeje.
Prvním telefonem, který se nám dostal do rukou, byl právě model Tania od čínského ZTE.
Poslední a možná nejočekávanější telefon je Lumia 900. Tento nejvybavenější kousek finského výrobce je prakticky totožný s modelem Lumia 800, ale nabídne větší displej s uhlopříčkou 4,3”.
Možná i proto, že poslední dobou používám HTC Titan, který disponuje uhlopříčkou o velikosti 4,7”, a proto jsem si na větší displej už zvykl.
Osobně musím říct, že okolí tlačítek Lumie 900 vypadá o něco lépe.
Teď už ale k samotným telefonům.
Konkrétně šlo o očekávané modely Nokia Lumia 610 a 900 a telefon ZTE Tania.
V loňském roce jste si na SmartManii mohli přečíst recenzi ochranných fólií české značky ScreenShie.
Jedná se jen o drobnost, které si všimnete, když položíte modely 800 a 900 vedle sebe.
Ja jsem fanousek a ja tam byl.
Lumia 900 nabízí displej o velikosti 4,3”, což představuje oproti Lumii 800 poměrně znatelný rozdíl.
Krásný oxymoron, “fanoušci Windows Phone”, Mácha by se zastyděl nad plytkostí a šedí své češtiny a koukám že tam dokonce na fotkách koukám že tam byly 2 pravý analogový holky, tak to bylo vzrůšo co pařan jen tak nezažije A Windows Live?
Protože Android od počátku pracuje s modelem různých rozlišení a rozměrů obrazovek, jede správně vytvořená aplikace bez potíží i na velkém displeji.
Je tu ale přinejmenším jedna výjimka – tablet Kindle Fire od Amazonu (dnes možná komerčně nejúspěšnější tablet hned po iPadu) běží na Androidu, ale je nastaven a vyladěn tak, aby si jeho uživatelé příliš nevymýšleli.
Apple a iOS nabízí vyladěný a designérsky zvládnutý systém s optimalizovanými aplikacemi, čímž má nad Androidem výrazně navrch.
Verze řady 2.X sice zvládají veškerý potřebný hardware, ale ergonomií se na velké displeje rozhodně nehodí.
Proč se postupně dívat na jednotlivé e-mailové účty, pak třeba na RSS, potom na Twitter a nakonec například do kalendáře?
Velká obrazovka s velkým rozlišením přímo svádí k tomu sestavit z widgetů vlastní „aplikaci“.
Apple tohle díky své uzavřené filozofii splňuje – berte iOS, jak je, změňte si tapetu a spokojeně ho užívejte.
Tablety s tímto systémem tak Androidu udělaly spíše medvědí služby a je s podivem, že se stále nové a nové modely objevují na trhu.
Ten se naopak hodí pro ty, kteří touží po skutečné personalizaci a nemají potřebu splynout s davem.
Systém se musí srovnat s nejrůznějšími rozlišeními i fyzickými velikostmi displejů od malých mobilů po velké tablety.
Pro mě tak zelený robot boduje jen obrazovkou s widgety, což je málo na opuštění jinak mnohem lepšího iOS.
Nakonec i vývojáři aplikací jsou často sice schopní programátoři, ale mizerní designéři a aplikace podle toho vypadají.
Na tabletu se také otevřel úplně nový prostor pro widgety.
U telefonů je ještě argumentem pro Android cena, u tabletů ale rozdíly nejsou takové.
Vývojáři aplikací to často moc neřeší, čímž samozřejmě trpí jak GUI, tak uživatel.
Jak stejná anketa dopadne na MobilManii?
Hodí se na tablet spíše univerzální a otevřený Android, nebo uzavřený, jednotný a zatím velmi úspěšný Apple iOS?
Mám rád jednoduché, fungující věci a také už nejsem takový geek jako dřív, abych se ve všem musel šťourat.
Je mi jasné, že i Android lze použít, jak je, a že mnohým stačí rozličné nadstavby konkrétních výrobců.
Co se za ta léta změnilo?
Někteří nadávají, jiní nabídku našeho největšího operátora parodují.
Je to za ty tři léta dostatečný posun?
Tarify S námi jsou stejně jako Kreditní účtovány způsobem 60+30.
Oproti O2 udělal T-Mobile krůček vpřed, když do ní zahrnul i SMS ve vlastní síti a vztáhl ji i na všední dny.
Opět je vidět, že nové tarify jsou o něco výhodnější.
Vzhledem k tomu, že za své peníze zákazník dostane 30 minut na volání a 30 SMS, jde o poměrně drahý tarif.
Tarify obsahují datový balíček, tak jak je to běžné na západ od našich hranic.
Nových tarifů je šest a pro zákazníka mohou být trochu nepřehledné.
Podobně to chodí v Rakousku (1 000 minut a 1 000 SMS nabízí T-Mobile na předplacené kartě Klax za 250 Kč, o nové nabídce slovenského T-Mobilu jsme informovali zde.
Nejen čtenáři serveru MobilMania vyjádřili na internetu své zklamání.
Dočkáme se vůbec někdy?
Za své peníze u tarifů S námi opravdu dostanete více služeb.
Pokud byste chtěli totéž, co v Polsku, připravte si 3 290 Kč!
Jsou o fous výhodnější, operátor ale do žádné cenové bitvy nejde.
Na první pohled je vidět, že se T-Mobile inspiroval u O2 jeho Neonů, jelikož tarify S námi zahrnují neomezenou službu.
Máme na ceny rakouského, polského, slovenského T-Mobilu čekat další tři roky?
Jsou nové tarify výhodnější než předchozí generace?
Za 590 Kč nabízí neomezené volání, SMS a 2 GB dat.
Smluvní vztah (dále jen „smlouva“), mezi poskytovatelem a účastníkem/spotřebitelem neobsahuje pro účastníka zásadní a důležité informace, prezentované srozumitelným způsobem.
Změna podmínek v souladu s novelou by měla být provedena nejpozději do 1. července 2012.
Účastník/spotřebitel musí mít možnost podat výpověď dle podmínek kdykoliv a ne pouze v přesně určeném období.
Při převodu volných jednotek (minuty nebo SMS) z jednoho zúčtovacího období do dalšího s podmínkou, že v novém zúčtovacím období se nejdříve musí vyčerpat nové jednotky a následně až převedené jednotky.
Poskytovatelé služeb elektronických komunikací často omezují platnost kreditu předplacených karet podle výše dobíjení, nebo čerpání kreditu, aniž má o tom zákazník při placení srozumitelnou informaci.
Poskytovatelé služeb elektronických komunikací při uzavření smlouvy požadují složení volací jistiny zákazníkem.
Smlouvy na dobu určitou jsou prodlužované automaticky.
O jejich uplatnění a výši není účastník/spotřebitel řádně informován před uzavřením smlouvy a informaci o jejich skutečné výši získá až při jejím vlastním uplatnění ze strany poskytovatele služeb elektronických komunikací.
Jedním z hlavních záměrů této implementační novely je významné posílení práv spotřebitelů, respektive uživatelů služeb elektronických komunikací.
Dvořák operátory vyzývá, aby věnovali maximální pozornost úpravě smluvních podmínek u svých služeb.
Ve smlouvě jsou pouze odkazy na všeobecné obchodní podmínky, provozní podmínky služeb, ceníky a další dokumenty, které jsou značně obsáhlé, z pohledu spotřebitele nepřehledné a nesrozumitelné.
Uvedené dokumenty nemá velmi často spotřebitel v době uzavření smlouvy ani k dispozici, aby se s nimi mohl před uzavřením smlouvy řádně seznámit, je odkazován na webové stránky bez ohledu na to, zda má vůbec k internetu přístup.
Zákon je jedna věc, nutné minimum.
Účastník/spotřebitel musí mít zpětnou vazbu a doložitelnou informaci o prodloužení smluvního vztahu.
V případě, že ale nedojde k přenesení čísla, smlouva na dočasné číslo zůstává dále v platnosti a účastník/spotřebitel má číslo, které původně vůbec nechtěl a má uzavřenu smlouvu s dalším poskytovatelem služby.
Neúplné a nepřesné informování účastníka/spotřebitele o pokrytí signálem, především sítě 3G v místě, kde bude účastník nejčastěji koncové zařízení používat, musí být důvodem pro ukončení smlouvy bez sankcí.
ČTÚ na začátku druhého pololetí roku 2012 zahájí komplexní kontrolu smluvních podmínek tak, aby prověřil provedení jejich úprav ve smyslu novely zákona o elektronických komunikacích po 1. lednu 2012.
Nedovedu si představit, že by tato výzva zůstala bez odezvy – je přímo spojená s konkrétními osobami, ale zároveň veřejná.
Právě teď se ukáže, jak dobré mravy operátoři mají a jak moc vyjdou úřadu a hlavně svým zákazníkům vstříc.
Ale sám telefon musí NFC mít.
Během 9ti měsíců by podle Vodafonu měly být v prodeji SIMky s NFC (pokud se něco nepokazí).
Které zas provozuje jen v USA.
Úžasné fotky iPhonu 5. Vzkaz pro Apple: „Ano, takhle to chceme“
Pomocí takzvaných NFC štítků si můžete vytvořit inteligentní domácnost, pracovnu a tak podobně.
Kuř€: nechci být zlým prorokem, ale NFC SIMkarta neznamená, že doplní NFC funkcionalitu do telefonu, který NFC v sobě nemá.
A kvuli mizivemu dosahu je to zareni tak minimalni, ze to skodlive fakt neni.
Prozatím neznáme dostupnost v ČR, ale již byla stanovena cena pro USA.
Takže když je to přes NFC tak by to mohlo jít i na HTC One X? Chápu že je k tomu potřeba i nějaká ta speciální aplikace ale když bych ji v telefonu měl tak by tomu nic nebránilo?
A secure element v telefonu si drží jen pro sebe a své Google Wallet.
To znamená jediné, že je na SIM kartě secure element pro NFC.
Za jedno balení s pěti TecTiles utratíte 14,99 dolaru.
Vše je samozřejmě spojeno s novou vlajkovou lodí Samsung Galaxy S III, která má ve výbavě NFC.
Což znamená riziko SAR záření?
Napadlo mě, že by se to štítkování krásně dalo využít pro seniory, telefon by musel ale splňovat jedinou podmínku, že to NFC, což nevím, co je, ale neuráží mě to, by mělo mít na svou aktivaci na telefonu, své hardwarové tlačítko.
Aplikace TecTile nelze z Google Play stáhnout na SGS3 mimo USA.
Tentokrát to Applu trvalo poněkud déle, ale videozáznam včerejší keynote je zde.
Když to shrnu, tak třeba Samsung Galasy SIII lze používat pro NFC platby, s řešením kdy secure element a informace o platební kartě jsou na SIM kartě.
To je ale novinka!
Na druhou stranu se nejedná o nějaké zapadlé ořezávátko.
Hlavně by to u takového telefonu předem vzdala.
Pouzdra, kryty, kabely, stojánky a další vymoženosti dostal Galaxy S III od svého stvořitele Samsung.
Bohužel s tebou nemohu souhlasit.
Smartphone, který je především určen pro starší generaci.
No, kdo jiny nez mrkvosoft vypousti nedodelany a deravy OS?
Mělo by se spíš vycházet z toho, že senior je vlastně dítě říznuté občasnými záchvaty intelektu dospělého jedince.
Mobil pro seniory dnes automaticky znamená základní funkce a jednodušší parametry.
Rozhodně jsme takto mohli nahlédnout do Japonska a do jejich představy smartphonu pro starší generaci.
Je to na ně i přes vše málo intuitivní.
Tento smartphone má být doplněn o aplikace, které budou seniorům nějakým způsobem užitečné.
Navíc je doplněn o 8MPx kameru na zadní straně.
Nyní se podívejte, jak má vypadat smartphone pro seniory v Japonsku.
Kdo by si koupil auto bez motoru, ktery mozna jednou dostanes jako bezplatny update sveho vozu?
Celé prostředí tak trochu připomíná styl Metro z Windows Phone, ale je rozhodně jednoduché a senioři se v něm snadno zorientují.
Nejen chytrými telefony je svět mobilních technologií živ, a proto vám přinášíme i recenze zajímavé.
Ano, Google tohle dokazal a kazdy update dokazuje, ze to dela i nadale.
To je telefon pro seniory s vyšším IQ, pro průměrného až podprůměrně inteligentního seniora to není.
Japonský operátor NTT DoCoMo jde ale jinou cestou a pro seniory má smartphone.
Apple má na účtech 117 miliard dolarů.
Apple chce za 356 milionů dolarů převzít společnost AuthenTec, která vyvíjí čipy pro snímání otisků prstů a celou řadu mobilních bezpečnostních technologií.
Je pravděpodobné, že se z Passbooku v budoucnu stane výrazná platforma, která do sebe zahrne také platby přes NFC.
Apple odkupem AuthenTec může výrazně potrápit své konkurenty, mimo jiné i kvůli patentům.
AuthenTec v minulosti koupil tři společnosti: UPEK, Atrua Technologies a EzValidation.
V posledním čtvrtletí sice zůstal za očekáváním analytiků, to je ovšem dáno nižšími prodeji telefonů iPhone, protože uživatelé čekají na nový model, který by měl být podle spekulací oznámen letos na podzim.
Bezpečnost je v této oblasti stále jeden z hlavních prodejních artiklů a tradiční výrobci jako Dell nebo HP z toho stále významně těží.
TIP: Chcete pracovat pro Apple?
Zároveň bude moci uzavřít obchod pro vývoj exkluzivních technologií.
V papírech mimo jiné stojí, že pokud se obchod nepodaří uzavřít například kvůli zákazu úřadů, Apple firmě zaplatí 20 milionů dolarů.
Společnosti čím dál více umožňují svým zaměstnancům nosit si do firem vlastní zařízení (BYOD), zároveň ale musí řešit to, aby tato zařízení byla ve firemní síti zabezpečena.
Bezpečnost bude pro Apple důležitá také v tom, jak roste penetrace jeho uživatelů.
Apple díky AuthenTec bude moci tento problém řešit.
NFC je spárováno s kreditními kartami a bankovními účty uživatelů a je tak velice citlivé na bezpečnost.
Mezi jeho zákazníky patří například Motorola (nyní součást Googlu), Nokia, HP, Cisco, Lenovo, LG, Texas Instruments, Alcatel-Lucent či Samsung.
Právě Samsung před měsícem oznámil, že mobilní technologie AuthenTec použije ve své další řadě chytrých telefonů a tabletů s Androidem.
Zástupci společnosti ještě před oznámením odkupu poukazoval na výborné možnosti v budoucnu, kterou jsou dány především nástupem mobilních zařízení.
Technologii od AuthenTec už ve svých mobilních aplikacích využívá HBO.
Jejich hodnota po zveřejnění informace narostla o 66 procent a tržní kapitalizace společnosti je v současné době podobná částce, kterou nabízí Apple.
V Chicagu se začíná prodávat v 8 ráno (tedy ve 3 ráno českého času).
Aktuálně třeba za 140 dolarů, ale cena stoupá.
Obzvláště první v řadě jsou teď slavní, dávali více než 20 rozhovorů do televize.
Zaměstnanci Applu nám před vchod natáhli kabel, takže život našich iHraček je zajištěn.
Těsně před otevřením udělali zaměstnanci Apple Storu pořádnou show.
Při vstupu každého zákazníka obsluhoval jeden zaměstnanec – představení telefonu, zaplacení a pomoc s nastavením.
V noci bylo 8 stupňů, což není žádný med, ale mohlo být i daleko hůře a naštěstí neprší.
Bezpečnostní služba byla připravená, fronta je vymezena zábradlím.
Je to jen pár dní, co jsem se vrátil z otevření Apple Storu ve Stockholmu a teď už sedím před Apple Storem v Hamburku.
Pro zajímavost vám ukážeme i dvě fotky z místa, kde své špióny nemáme – z Austrálie.
V blízkosti máme McDonalds, který nás živí.
Němci si rovnou mohou aktivovat paušál některého z operátorů, Apple funguje jako prodejce, zástupce operátora.
První čtyři lidé ve frontě stojí, protože mají rádi iPhone rádi.
Jak vypadá život člověka, který stráví několik dní na ulici, jen aby si koupil jeden z nejdražších smartphonů (pokud vynecháme luxusní nevkus ala Vertu) na světě?
Noc před Hamburským Apple Storem stráví asi 230 lidí.
Informace a fotky přichází také z Chicaga.
Objevil se i zajímavý fenomén – místa ve frontě jsou na prodej.
Když dostanou vysvětlení, ještě se ujišťují, jestli to myslíme vážně.
Během pozdního odpoledne a večera se to zlomilo a fronta začala nabývat monstrózních rozměrů.
Všem majitelům zařízení BlackBerry známý klient pro zprávy dostane novou podobu.
Předvedena byla spousta novinek a odtajněny byly mnohé zajímavé informace.
Nově bude také možné nakupovat hudbu, filmy a dokonce i televizní pořady a seriály.
V BlackBerry OS 10 tak přijdou na řadu swipe gesta, která budou mít speciální účinek na základě dráhy taženého prstu.
Lehce pozměněný swipe vás zase dostane do BB Hubu, který slouží jako rychlý rozcestník k základním aplikacím, jako jsou hovory, videohovory, BBM, notifikace, zprávy atd.
Podle reakcí zahraničních serverů, které měly možnost si zařízení osahat, běží stále ještě nedokončený BB OS 10 zcela plynule.
Ano, něco podobného jsme viděli už na tabletu BB PlayBook.
To nejdůležitější vám přinášíme přehledně zpracováno v tomto článku.
Všechny mají těžit z nového prostředí Flow a plně využívat veškerých swipe gest.
Jmenovitě se jedná o Facebook, Twitter, LinkedIn a Foursquare.
Rozlišení soukromých hovorů, pošty nebo události v kalendáři od těch pracovních bude nyní jednodušší.
Veškeré nové funkce byly kromě plátna také prezentovány při všemožných rozhovorech.
Konverazce v bublinách, stejně tak i smajlíci zůstanou při starém, dostanou jen novou porci grafických úprav.
Celá tato koncepce je nazvána jednoduše: Flow.
Třeba tažením prstu ze spodu displeje nahoru se dostanete na domovskou obrazovku, která je složená z realtime dlaždic jednotlivých aplikací.
Seznam kontaktů se nyní bude snažit vypadat více lidsky, a tak bude místo holého seznamu jmen zobrazovat i portrét.
Obchodně zaměřená funkce Balance potom dokáže v telefonu spravovat jakoby dva profily: jeden pracovní a druhý soukromý.
To proto, že každá apliakce se jednoduše vznáší nad těmi ostatními.
Hlavním vylepšením je potom prediktivní klávesnice, která má být schopna sama rozpoznat jazyk, ve kterém zrovna píšete, a podle toho vám nabízet ty nejkorektnější návrhy.
Vystačíte si i bez aktivního zámku, jakmile se cca 30 vteřin nedotýkáte ovládacích prvků, uzamknou se.
U příslušenství nechybí ani jednoduchá příručka.
Malý přehrávač na plátně vydržel jen malou chvíli a moc informací jsme se o něm nedozvěděli. Napravíme to až v dnešním článku.
Po připojení je nabíjení a stav baterie signalizován svítící diodou (zvládne dva stavy - do 10 % červená, jinak zelená), hudební přehrávač se navíc objeví v PC Aplikaci Kies a dokonce mu můžete aktualizovat firmware.
Čelní plocha je věnována dotykovým ovládacím prvkům pro korekci hlasitosti, spuštění přehrávání a přeskakování mezi skladbami.
Samotný přehrávač je oválného tvaru.
Na prezentaci při představování Samsungu Galaxy S III na veletrhu MWC v Barceloně jsme si na slidech povšimli i zajímavého příslušenství schovávajícího se pod názvem S Pebble.
Protože je hudební konektor jack jediným výstupem na příslušenství, jde jej přes připojenou redukci spojit s počítačem a zároveň jej nabíjet.
Detaily bílé barevné varianty.
Nejdůležitějším je redukce z 3,5mm jacku na standardní USB.
Po připojení k počítači se rovněž aktivuje režim Mass Storage, hudbu můžete do „hudebního kamínku“ jednoduše nakopírovat.
K přehrávači jsou dostupné dvě redukce laděny do bílé barvy (i u modré jsou bílé).
Celo spoudní stranu pak zaujímá kovový klip, kterým můžete přehrávač upnout na např. na oblečení nebo batoh.
Na jedno nabití vydržel přehrávač reprodukovat hudbu cca při 75% hlasitosti plných 12 hodin.
V základením balení najdeme i základní pecková sluchátka, která hrají poměrně slušně, můžete je však samozřejmě nahradit sluchátky z vlastní sbírky.
Další ovládací prvky po bocích přehrávače jsou čistě mechanické posuvníky, které aktivují, resp. deaktivují náhodné přehrávání, spouští zařízení ve standardním režimu nebo s ekvalizérem SoundAlive, případně zamykají zařízení proti nechtěným dotykům.
Někomu možná bude vadit malá paměť, tabulkové 4GB se v reálu smrsklo na 3,52 GB.
S Pebble se prodává ve dvou barevných variantách - modré a bílé.
Konektivitu se světem zaručuje 3,5mm konektor jack.
Po registraci jsou uživateli „předhozena“ tři rande.
Rad českých startupistů se ale nestraní, naopak.
Zhruba od poloviny října tohoto roku je tak na Google Play a App Store zdarma k dispozici aplikace The Game pro Android a iPhone.
Mladý podnikatel nechce odhadovat, kdy může The Game začít vydělávat peníze schopné na uživení se.
Poté už může dojít k dalšímu vývoji, chatování, vyměňování virtuálních dárků a pozorností, a na základě jednotlivých odpovědí se pak dále vytváří profil uživatele.
Tým mladých Čechů však věří, že i přes to se svým novým mobilním projektem The Game mohou ve světě online seznamování uspět.
Reálný vývoj nakonec začal v dubnu a už v říjnu byla k dispozici první veřejná verze.
Spolu se svými kolegy vytvořil například aplikace pro Fio banku, Tesco, prohlížeč časopisů Floowie nebo třeba Recepty.cz pro Mladou frontu.
Financování The Game je kompletně zajištěno právě díky klasickým aktivitám uLikeIT.
Tady několikrát v průběhu jedné konference,“ popisuje Semerád.
Počáteční tápání a ostych při oslovení má prolomit systém, který protistraně pošle jednu z mnoha přednastavených otázek, na kterou pak oslovený může odpovědět rovněž jednou z přednastavených možností.
Zdá se, že pro další zájemce už tu není místo.
San Francisco je podle mladého podnikatele ideální místo pro obchodní činnost, mnoho velkých firem zde má totiž globální zastoupení a je zde možné se bavit s relevantními osobami.
Očekává se, že oblast takzvaného „mobile datingu“ bude mít globálně v roce 2016 velikost až 2,3 miliardy dolarů, přičemž už v roce 2011 to byla rovná miliarda.
Systém funguje tak, že uživatelům každý den nabízí zhruba jeden nový kontakt, se kterým tuto seznamovací hru může hrát.
Zatímco současný vývoj není podle Semeráda problém financovat, případnou rychlejší expanzi už nutné zainvestovat bude.
Skvělou průpravu do celého prostředí Silicon Valley pak zajistila zejména Lenka Kučerová z CzechAcceleratoru.
Podobně rychle má růst i počet uživatelů těchto služeb – z 650 milionů v loňském roce na 1,3 miliardy o 5 let později.
Dobří podle něj nejsou ani čeští mentoři.
Podobným neduhem jako LG Optimus L7 trpí i Sony Xperia J. Možná je to způsobeno použitím stejné čipové sady, možná se Sony dostatečně nevěnovalo optimalizaci systému.
Výběhový Symbian 5th Edition bez nových aplikací, rezistivní displej, zastaralý a pomalý jednojádrový procesor.
Dnes to ale uděláme naopak.
Jedním z pozůstatků této nelichotivé minulosti je i jinak docela elegantní model LG Optimus L7.
Zkrátka ne vše probíhá hladce.
Po přehledu tipů na nejlepší mobily pod vánoční stromeček přinášíme seznam nepovedených telefonů, kterým se raději vyhněte.
To je přesně situace, ve které můžete vinou časového presu lidově řečeno „střelit kozla“ a vybrat naprosto nevhodný produkt.
Cenovka Alcatelu One Touch 997D je sice příznivá (okolo 6 tisíc korun), ale v tomto případě platí známé rčení „laciné, dvakrát placené“.
Na začátku prodeje se telefon potýkal s hrubou neodladěností prostředí, kterou poté výrobce částečně zmírnil softwarovým updatem.
U oblečení stačí splést velikost, u parfémů se snadno netrefíte do vkusu obdarovaného.
Problémem Lumie 710 je její obyčejnost, příliš vysoká cena v porovnání s ostatními Lumiemi a také starší systém Windows Phone 7.5, který stále postrádá některé funkce.
Tohle v roce 2013 rozhodně používat nechcete.
A právě těmto výtkám se budeme věnovat v našem antižebříčku.
Plus k tomu můžete narazit na modely, které jsou bez ohledu na to, komu bude telefon určen, prostě nějakým způsobem nepovedené, nedotažené nebo technologicky zastaralé.
Navíc se mezi dalšími modely výrobce ztrácí, postrádá osobitý design, či jakékoli jiné výhody.
Také cena 4 500 Kč je v tomto kontextu přehnaná, například Huawei Ascend G300 s lepším displejem i fotoaparátem a výrazně lépe odladěným prostředím pořídíte dokonce o tři stovky levněji.
Na jedné straně je to logické, finský výrobce nemá v portfoliu žádný novější ultralevný smartphone s cenovkou okolo tří tisíc korun. Po nákupu C5-03 byste ale zjistili, že tak staré zařízení už dnes za chytrý telefon považovat nelze.
HTC Desire C se tváří jako kompaktní zaoblený sympaťák, přitom je to obyčejný zadýchaný louda.
Koupit nevyhovující dárek samozřejmě není žádný kumšt.
Ta si ale zaslouží tak trochu jiný článek.
365 dní, které budou v historii 150 let staré finské firmy znamenat hodně.
Novinky jsou vyznačeny modře, slevy zeleně a zdražení oproti minulému měsíci červeně.
Tuhle zimu byste aplikaci Winter Wake-up zatím moc neužili, ale jednou její chvíle přijít musí, jed.
Dále se v nabídce objeví HTC Explorer a seniorská Emporia Talk Comfort, která se zatím objeví jen u T-Mobile, nicméně je velmi podobá modelu Talk Premium.
Letošek byl opět plný inovací, které posunuly mobilní telefony a tablety o pořádný kus kupředu.
Mimořádně jednoduchý telefon zaměřený na seniory, kterému úplně chybí menu, protože jej mobil nepotřebuje.
Vánoce skončily a smartphony s internetem podražily až o tisícovku.
Satira je jedním ze znaků úspěchu.
Od tohoto výrobce přibude v lednu také novinka - Live with Walkman.
Displej je dostatečně velký a čitelný.
Rozhodnou, jestli se znov.
Ceny oproti prosinci vzrostou o 500 či 1 000 Kč.
Recenzi Nokie N9 jste už určitě někde četli.
Nokia & rok 2011: nový začátek.
Tentokrát nejde o žádné odhady analytiků, tohle jsou fakta pocházející přímo od operátorů.
Všechny funkce se ovládají pomocí kláves s velkými popiskami a tlačítek po stranách přístroje.
Máte-li zálusk na smartphone spolu s datovým balíčkem z nabídky T-Mobile, pak pospěšte s koupí.
Po ukončení spojení naskočí signál během několika sekund.
Ta není až takovou novinkou, představena byla již vloni a původně se u nás vůbec neměla prodávat.
Funkci regulátorů hlasitosti přebrala hlavní čtyřsměrová klávesa, funkci vypínače pak červený ukončovací telefonek.
V levém horním rohu je drobné očko na poutko, spodní strana nese mikrofon a zářez, díky kterému snadněji sejmete zadní kryt.
Jednu ze SIM karet lze vyměnit i ve chvíli, kdy mobil je zapnutý.
Možností nabíjet i přes USB bychom také nepohrdli.
C2-00 nabízí lepší výbavu než X1-01 a cenou směle konkuruje asijským značkám.
Telefon kryjí dva rozsáhlejší plastové výlisky – jeden matný tvoří boky a celá záda, jeho lesklý protějšek se pak táhne od klávesnice až do tenkého lemu kolem displeje.
Použijete-li větší kartu (telefon zvládne až 32GB), je vhodnější ji nejprve naplnit a až poté vložit do telefonu.
Pokud si z jakéhokoliv důvodu nevyberete u Samsungu a asijská produkce nedosahuje ve vašich očích potřebných kvalit, C2-00 by mohla být tím pravým telefonem.
Zprávy, výpis hovorů i kontakty neuložené v telefonu (na SIM) se zobrazují s malou ikonkou jedničky nebo dvojky, okamžitě tak máte přehled, přes kterou kartu se daná akce realizovala.
Primární SIM najdeme na obvyklém místě pod baterií, microSD kartu pak zasunete zboku po sejmutí zadního krytu.
Pochvalu zaslouží víceméně standardizovaná rozhraní (3,5mm jack, microUSB, microSD) a uživatelský komfort prostředí Nokie v kombinaci se dvěma SIM.
Práce se dvěma SIM by mohla mít detailnější nastavení, hodila by se možnost nastavit pro každou jiné vyzvánění, případně podrobněji nastavit každou z nich jako výchozí jen pro specifické operace (primární hovory, sekundární SMS).
Konektor sluchátek (3,5mm jack) najdeme na horní straně v její pravé části.
Budík sice může zvonit ve vybrané dny, hodila by se ale možnost mít jich více (např. jeden pro všední dny, druhý na víkendy).
Některé funkce (např.
Nyní se do těchto vod pustila i Nokia, která postupně rozšiřuje svoje portfolio dualsim telefonů.
Je škoda, že se Samsung nezamyslel nad použitím lepší baterie, na druhou stranu je stále zachovávána odolnostní norma IP67.
Xcover 2 v dlani ze všech úhlů pohledu.
Zadní stranu z velké části zabírá kryt baterie s masivním šroubem.
Ten slouží k dokonalému utěsnění vnitřní přepážky, ve které se nachází 1300mAh baterie spolu se SIM kartou a slotem pro microSD karty.
Bohužel, zobrazovač trpí korekcemi barev při bočních pohledech, stačí dát telefon čelem k sobě a lehce jej vytočit do strany a barvy se kompletně ztmaví.
K hermetickému uzavření bude potřeba mince, nehtem uzamykat výrobce nedoporučuje.
Byť je všechen spolek kláves sloučen do jednoho bloku, mockrát jsem se při psaní nepřeklepl.
Nepomohou ani vestavěná schémata, která jsou vždy v kombinaci černé + barevného odstínu, menu tak má vždy černé pozadí.
Odolá vodě i prachu a zvládne všechny běžné funkce.
Přestože telefon dostal do vínku zvýšenou odolnost, není jeho velikost nikterak přemrštěná.
Do redakce se nám dostal poslední počin Samsungu na poli odolných telefonů.
Na klávesnici se píše překvapivě dobře, byť je zarovnaná do jednoho bloku.
Může se totiž stát, že telefon spadne do vody a při neúplném dotažení se zámek uvolní.
Telefon se tak nebojí vody ani prachu.
O zbývající funkce se starají kontextové klávesy po stranách a symbolem odlišená sluchátka pro ovládání hovorů.
Zobrazení je poměrně jemné, může za to hustota pixelů 182 ppi.
V základním balení najdeme mimo telefonu sluchátka s microUSB konektorem, 1300mAh baterii, nabíječku a uživatelský manuál.
První dojmy z mobilu jsou asi takové: působivý výkon, příliš velké rozměry.
Droid 4 má LTE, velký qHD displej a tloušťku jen 1,27 cm.
Tegra 3 a Android 4.0, to bude letos povinná výbava.
I ona představila nejtenčí mobil světa – tentokrát v kategorii „s výsuvnou QWERTY klávesnicí“.
V tabletech hrál Asus na CESu prim.
Lumia 900 je větší než u nás známá Lumia 800 a má zprostředkovat velký návrat Nokie na americký trh.
Asi největší rozruch vzbudil svým tabletem Asus.
Tentokrát je to hotový produkt, jmenuje se Lenovo K800 a prodávat se začne na jaře u čínského operátora Unicom.
Exkluzivně jej bude prodávat americký Sprint, a tak můžeme jen doufat, že Motorola do Barcelony přiveze také něco „evropského“.
Sony Ericsson představil rovnou dva špičkové modely.
Intel se konečně hmatatelně pokusil dohnat rozjetý vlak a na CESu vystavil dva smartphony s mobilním čipem Medfield a operačním systémem Android.
Vše ostatní je zahalené neznámem.
Tak výkonný a současně levný tablet by se mohl stát etalonem, se kterým se budou srovnávat ostatní výrobci.
Desetipalcový tablet není zrovna typické zařízení pro vycházku v dešti, ale třeba se to bude hodit, až si na přístroj vylijete kávu.
Xperia Ion bude exkluzivně u amerického operátora AT&T a Xperia S půjde i do Evropy.
Jeho 10" model Transformer Prime se začal prodávat už před vánoci, z nové čtyřjádrové generace je stále ještě jediný prodávaný a tak kdo chtěl svou aplikaci prezentovat na něčem opravdu výkonném a moderním, neměl jinou možnost.
Celá záležitost však bude mít ještě dohru, protože z profilu tenkého Ascendu vystupuje modul fotoaparátu a zesílená spodní část.
Rovnou tři tablety ukázal Acer.
Telefony BlackBerry po celém světě používá 75 milionů lidí, kteří za tyto služby platí měsíční poplatky.
Až na letošní únor se chystá druhá verze operačního systému, která přidá nové funkce, jako přímou podporu e-mailového klienta.
I když Lazaridis působil v RIM od jejího vzniku, v posledních měsících vyloženě tápal.
BlackBerry PlayBook byl sice velice očekávaný, má dobrý systém a výborný výkon, ale zabilo ho několik podivných omezení a nejspíše také cena.
Firma má na kontech finanční aktiva ve výši zhruba 1,5 miliardy.
Co by měl nový šéf udělat?
Jeho dlouholetý kolega Jim Balsillie si alespoň prozatím udrží křeslo provozního šéfa.
Údaje jsou v miliardách dolarů.
Nový kapitán snad ne potápějící se lodi působil v RIM od roku 2007 jako viceprezident hardwarového inženýrství a od poloviny loňského roku zastával post provozního ředitele.
V RIM si totiž bláhově mysleli, že uživatelé budou k e-mailům využívat pouze svůj telefon BlackBerry a pokud je budou chtít mít i na tabletu, zařízení si propojí.
Jeho podíl na trhu už je pouze kolem 8 procent, přičemž ještě v roce 2008 byla Kanada společně s Nokií jasnou jedničkou.
Kanadská společnost Research In Motion (RIM), která stojí za chytrými telefony BlackBerry, dnes oznámila, že dlouholetého výkonného šéfa Mika Lazaridise ve vedení společnosti vystřídá Thorsten Heins.
Zprůhlednit roadmapu vydávaných produktů, zjednodušit portfolio a komunikovat zásadní novinky a výhody telefonů BlackBerry.
Během předchozích 12 měsíců spadly jeho akcie o obrovských 67 procent.
Důležitou součástí budou také inovace.
Tlak analytiků, investorů, akcionářů, médií i veřejnosti už byl tak veliký, že to jednou přijít muselo.
V současné době už není mnoho lidí, kteří věří v to, že RIM opět může být předtím inovátorem, jako dříve.
Zákazníci se smlouvou si mohou od února do konce dubna vyzkoušet na tři měsíce vyšší tarif za cenu nižšího.
V listopadu se soutěžilo o Seat Ibiza SC.
Ovšem pozor, tato nabídka se nedá kombinovat s vánoční nabídkou volání za 3,50 Kč/min. a 1,50 Kč za SMS.
Nabídka má jako vždy podmínky, které je třeba pro získání výhody dodržet.
3. Stávající zákazník musí o bezplatné víkendy požádat odesláním SMS ve tvaru SONE na 999111.
Zákazníci využívající předplacenou službu O2 karta mohou od února volat a SMSkovat ve vlastní síti o víkendu zdarma.
Musíte si vybrat buď jedno a nebo druhé.
Je třeba si dobít kredit alespoň za 200 Kč.
Pro zákazníky bez úvazku nabídka neplatí.
Dnes ČTÚ tvrdí něco jiného a chce akreditovat kalkulátory třetích stran.
Konkrétní podoba balíčku je k nahlédnutí na webu odmenazadobiti.cz. Šanci vyhrát dostane každý zákazník, který se po dobití zaregistruje na výše jmenovaném webu a zodpoví co nejpřesněji otázku pro daný měsíc.
Jednou z možností, které pak mají, je vrátit se zdarma zpět na původní tarif.
Jan Sporek nejlépe tipnul odpověď na soutěžní otázku: „Kolik SMS celkem bude v listopadu 2011 odesláno z mobilní sítě Telefónica O2 prostřednictvím mobilních telefonů?“
Máte zkušenost s automatickým prodloužením smlouvy?
V případě, že zákazník jeden měsíc nedobije, o výhodu nepřichází.
Jde o tarify s neomezeným voláním NEON XXL, SMS a internet od mobilu, notebooku a domácího počítače včetně digitální televize.
Paušálisté zase zakusí vyšší tarif za cenu nižšího.
Ano, je pravda že k jevu skřítka v kapse skutečně nedochází.
Proto v hodncení najdete nejen zvuk, ale i jak jsou sluchátka pohodlná a jak moc vás bude rušit okolní hluk.
Transportní pouzdro se v balení nenachází.
Uživatel má k dispozici tři tlačítka, obsluhující všechny dálkově ovladatelné funkce iPhonu.
Model a-JAYS Four je vyroben na míru těmto zařízením.
Zájemcům o klasická přenosná sluchátka s ovládáním pro iPhone, byl určen test modelu AKG Q460.
Jistě, 3,5mm jack zaručuje kompatibilitu se všemi dostupnými sluchátky na trhu, ale co když nechcete přijít ani o možnosti dálkového ovladače, nebo v případě iPhonu o mikrofon na sluchátkovém kabelu?
Pokud tedy jdete a kabel se opře o límec či kraj kapsy, zaručeně to uslyšíte.
Ovladač a-JAYS je nejlepším z testovaných modelů.
Z rostoucí hlasitostí se basy poněkud ztrácí a zvukové podání se stává decentně nepřesným.
K poslechu byl použit jak iPod nano, iPhone 4G, tak pro kontrolu i CD přehrávač Sony.
V takovém případě je nutné se podívat po modelech určených pro mobilní zařízení Apple.
Zvukově lze a-JAYS Four zařadit k nadprůměru mezi testovanými špunty.
Samsung boduje velmi nízkou cenu a povedeným vzhledem.
Při hodnocení kvality zvuk jsme spíše brali ohled na nároky běžného posluchače, nikoliv na audiofily.
To čítá pět silikonových nástavců různých velikostí a tvarů.
Ovladač je precizně zpracován, tlačítka jsou kulatá, velká, rozestup mezi nimi je dostatečný a všechna jsou vystouplá přibližně milimetr nad tělo ovladače.
Již samotná krabice, dá-li se balení vůbec tak nazvat, zaujme nejen svým netradičním tvarem, ale především důmyslným řešení.
I když má fotoaparát jen pětimegapixelové rozlišení, telefon si poradí s nahráváním videa v rozlišení HD Ready (720p).
K dispozici bude paměť 16 GB, volné bude ale o tři gigabajty méně.
U Sony se totiž pokusili o výměnné kryty, a tak spodní plastová krytka bude výměnná: stříbrnou nebo černou tak budete moci vyměnit třeba za růžovou.
V rámci konektivity umí přístroj i NFC.
Bude se prodávat jen ve dvou barvách, stříbrné a černé, ale i tak si budete moci telefon oživit.
To šéf Sony Bert Nordberg přislíbil na polovinu druhého čtvrtletí letošního roku.
Na vysvětlenou: běžné displeje typu LCD mají tři subpixely (RGB), WhiteMagic přidává ještě čtvrtý, bílý.
Telefon bude pohánět gigahertzový dvoujádrový procesor s půlgigabajtem operační pamětí, interní paměť činí skromnějších 8 GB.
Liší se ale velikostí displeje a výbavou.
Xperia P bude stejně jako její mladší sestra zpočátku obsahovat Android Gingerbread, aktualizace na Ice Cream Sandwich ale přijde brzy po zahájení prodeje.
Před chvílí skončila tisková konference Sony, která nabitému sálu i fanouškům vysedávajícím u internetu ukázala dvě nové Xperie.
Japonci také hodlají využít silné značky PlayStation a posílit hraní na svých mobilech.
Díky tomu půjde na dnešní dobu o poměrně malý telefon s hmotností 110 gramů.
Hliník se kupodivu nijak výrazně nepodepsal na hmotnosti a tak má telefon příjemných 120 gramů, ani tloušťka 10,5 mm není špatná.
Obě novinky představené na Mobile World Congressu mají velmi podobný design jako Xperia S, na první pohled je vůbec nerozeznáte.
Na začátku konference zaznělo, že Sony je tu pro lidi, kteří se chtějí bavit, kteří chtějí mít hudbu, hry a filmy neustále při sobě.
Sony Xperia P přichází jako první telefon s novou technologií WhiteMagic, která by měla zlepšit čitelnost displeje na přímém denním světle, jak z pohledu barev, tak i pozorovacích úhlů.
Díky konektoru microHDMI můžete telefon připojit rovnou k televizi.
Ty si operátoři platí mezi sebou, účtují si je po jednotlivých sekundách (1+1), a to sazbou 1,08 Kč/min. bez DPH.
2. Při volání do vlastní sítě operátor žádný propojovací poplatek neplatí.
V době „sjednocování“ sazeb tak nejde o žádnou maličkost, jelikož operátoři evidují zhruba polovinu všech hovorů jako volání do vlastní sítě.
Tu mají operátoři raději, protože jim umožňuje do propojovacích poplatků dostat všechny náklady, které na síť v minulosti vynaložili.
ČTÚ si však prosadil svou - zůstat u metody FAC.
Metoda LRIC by měla přinést nižší ceny!
Model LRIC je tak férovější nejen pro zákazníky, ale i pro samotné operátory v případě, že by se měli vzájemně na výši poplatků domlouvat.
ČTÚ v příštím roce změní metodu výpočtu terminačních poplatků.
Úřad nyní oznamuje, že změní způsob výpočtu jejich výše.
ČTÚ doposud využívá metodu FAC (Fully Alocated Costs), tedy plně alokovaných historických nákladů.
ČTÚ oznámil, že od roku 2013 bude regulovat velkoobchodní ceny za ukončení volání v mobilních sítích podle modelu doporučeného Komisí EU.
Vysoké sazby propojovacích poplatků v ČR v minulosti opakovaně kritizovala Evropská komise (EK).
Bude mít změna nějaký pozitivní přínos pro řadového zákazníka?
A nezapomínejme na dvě věci.
To vše v dokumentu ze 14. září 2009, ve kterém EK znovu nabádala ČTÚ, aby metodu LRIC aplikoval.
Je tak velká škoda, že ČTÚ tuto metodu u nás nezavedl dříve, tak jak mu doporučovala EK.
Model pro výpočet výše propojovacích poplatků však nepochází z dílny ČTÚ.
Cena zakázky činí 10 milionů korun včetně DPH.
Odtud je v batozích do pevninské Číny tajně pronášejí většinou studenti.
Do oficiálních obchodů Applu v zemi draka se ale novinky většinou dostanou v rámci světa jako poslední.
Do kufru auta se naskládaly asi dvě desítky tabletů v hodnotě přes 10 tisíc dolarů.
Čínské úřady totiž varovaly, že za veškerou dovezenou elektroniku bude nutné zaplatit 10 procentní clo.
Nový iPad si od pašeráků koupí boháči i firmy, které vyrábí příslušenství.
K posledním kusům se zájemci dostanou pouze přes každodenní loterii.
Kromě toho svou obchodní politiku mění i samotný Apple, který se snaží uvádět nové produkty na trh simultánně na co nejvíce trzích, a omezit tak prostor pro černý trh.
Poptávka po technologických novinkách v Číně a Hong Kongu převyšuje nabídku a horké novinky – jako aktuálně iPad 3 - se na tamní trh dostávají později, než v USA a Evropě.
Jenže podmínky pro pašování se ztěžují – kvůli zpřísnění celních kontrol, ale také kvůli změně obchodní politiky Applu.
Podmínky pro pašování applovských výrobků se ale komplikují.
I tak se ale na trh dostala legální konkurence.
Rozšířené je proto pašování a táká se hlavně tabletů Apple.
Do Hong Kongu sice doputují dřív, například zásoby nejnovějšího iPadu 3 tam ale byly vyprodány během několika hodin.
Jak to probíhá v praxi?
Nabídka se dostává do přebytku, trh je nasycen,“ uzavírá pro Reuters oaklandský obchodník.
Horší podmínky pro pašování potvrzuje i prodejce elektroniky z kalifornského Oaklandu.
Ve Spojených státech je na skladech obchodů nových tabletů stále dost a toho využívají čínští pašeráci.
Ty se tak paradoxně přes krátkou zastávku ve Spojených státech vrací zpátky do země, kde byly původně vyrobeny.
Pokud tomu nevěříte, nezapomeňte, že podobné sledovací služby můžete vždy vypnout.
Google si nechal patentovat technologii, která dokáže přesně cílit reklamu podle situace ve vašem okolí.
Stejně, jako dnes Google umí vyhodnotit obsah vaší e-mailové korespondence a podle toho nabídnout zacílení inzerát.
Čidla zabudovaná v chytrém telefonu poznají, zda je venku horko, zda prší, jestli je hluk nebo vítr a mnoho dalších aspektů.
V Mountain View vědí, že na tomto druhu internetových služeb uživatelé vygenerují ohromné množství osobních dat, které pak firma může analyzovat.
Teprve malé přenosné krabičky, které s sebou nosíme pořád, mohou být skutečnou sondou do našich životů.
Google teď potřebuje své poznání rozšířit také do skutečného světa.
Proto vznikla sociální síť Google+.
To je jen špička ledovce, za kterým se skrývá řada dalších služeb.
Google je bytostně závislý na uživatelských datech, bez nich by nebylo možné tento byznys provozovat.
Je totiž dost možné, že čidla budou moci nejenom zjišťovat hladinu hluku a počasí během volání, ale zároveň s tím zvládnou onen hovor monitorovat.
Google se stále snaží sám sebe vydávat především za technologickou firmu, pro kterou je vydělávání peněz až na druhém místě.
Nakonec pozná, v jakém prostředí se pohybujete a jaký život žijete.
Pokud se bavím s kýmkoliv z Googlu, přesvědčivě tvrdí, že vaše osobní data jsou naprosto v bezpečí a že jde „pouze“ o políčka v databázi, které nikdo nemá v úmyslu zneužít.
Pro mnohé mohou být tyto skutečnosti odstrašující a je samozřejmě relevantní bát se toho, jak firmy jako Google s našimi osobními údaji naloží.
Apple pochopil, že konkurovat Googlu ve vyhledávání nepůjde přes stavění vlastního Bingu.
Největší internetová firma světa o vás s největší pravděpodobností většinu těchto věcí už ví, i když prozatím v rovině digitálního světa.
Více než technologickou společností je impérium Larryho Page společností reklamní.
V předchozím roce na iMenu padla investice z vlastních zdrojů a prvních prodejů ve výši zhruba 100 tisíc korun. Projekt už by měl být brzy finančně samostatný.
Pilotní verzi projektu iMenu instaluje už tento týden v jedné restauraci ve Zlíně.
Pro mladý český tým se tak vyřeší zásadní problém spojený s distribucí a obchodním zastoupením na nových trzích.
Důvodem je mimo jiné to, že iMenu zde v současné době pracuje s pokladním systémem Septim, který tvoří silného obchodního partnera.
Zlomem byla například konference The Next Web, kam se tým společně s dalšími účastníky StartupYardu vydal.
Naše API je pro to od začátku postavené,“ popisuje své plány Zalužanský.
Cash flow by se mělo vyrovnat někdy kolem prázdnin.
StartupYard mladíkům proměnil myšlení hodně rychle.
Počátkem tohoto roku startup získal investici 300 tisíc korun od slovenské investorky žijící v Londýně výměnou za 15procentní podíl ve firmě.
Jako jeden z mála tuzemských startupů mají kluci také člověka, který se stará o PR, což se pozitivně odráží například v komunikaci s médii, které v tomto odvětví podnikání mohou produkt přiblížit cílové skupině.
Důvod je ten, že iPad stojí 10 tisíc a poměr cena a výkon u Androidu není takový.“
Abychom se dostali do těchto provozů, potřebujeme nabídnout izolované a samostatně funkční řešení,“ popisuje současnou situaci Zalužanský.
Nová verze pro AppStore už se zeleným robotem nicméně počítá.
Pod pokličkami se tak vaří nová verze iMenu, která bude připravená také pro zahraniční trh.
Vlastní verze pokladního systému už existuje v základní verzi, která ovšem pouze přijme objednávku, ale nemá žádné zásadní funkce navíc.
Prioritou mladého týmu je systém iOS, aktivně se ale zabývá také Androidem.
O peníze zatím nemají nouzi.
Ještě při jeho zahájení v našem rozhovoru mluvili o postupném růstu v Česku a pak možné expanzi.
Přední stěnu okupuje kapacitní displej, pod kterým je umístěna známá trojice androidových senzorových tlačítek.
Proto se může stát, že při silnějším dotyku na displeji budete svědky mírného protlačení sklíčka a tzv. efektu "studánka", kdy se kolem vašeho prstu v kružnicích začnou deformovat barvy a obraz.
Subjektivně se u HTC objevuje nižší citlivost na Wi-Fi signál ve srovnání se smartphony, na jejichž těle převažuje plast.
Nepovažujeme to ale za zásadní chybu nebo vadu displeje.
Výrobce zřejmě usoudil, že díky vystrčené bradě zvýšená ochrana nebude potřeba.
K naplnění paměti stačí najednou spustit pět až osm náročnějších aplikací.
Přetáčení funguje do tří stran, ale bohužel se netýká pohotovostní plochy ani hlavní nabídky.
Novinka dokáže nahrávat i video v HD rozlišení.
Pro chod aplikací slouží 512 MB paměti RAM, z nichž uživateli je dostupných zhruba 400 MB.
Zajímavá je také cena, která na volném trhu aktuálně pohybuje kolem 7 tisíc korun, za podobnou sumu jej nedotovaný nabízí také všichni tři naši operátoři.
Ve výchozím režimu je ale nastaven širokoúhlý formát 2 592 × 1 552 bodů, na klasický poměr 4 : 3 je tedy nutné přepnout.
Stejně jako jeho stájoví sourozenci řady One má funkci rychlého sekvenčního snímání a virtuální spoušť pro foťák i kameru je na stejné obrazovce.
Podle výrobce trvá samotná spoušť fotoaparátu jen 0,7 sekundy a zaostření 0,2 sekundy, což oceníte například při sekvenčním snímání.
V případě fotoaparátu je třeba zopakovat, že telefon není vybaven hardwarovou spouští.
To je ale daň za kovové tělo přístroje, "kradení" nezabezpečené Wi-Fi přes zeď s tímto telefonem moc nepůjde.
Displej je sice jen "obyčejné" LCD, ale přesto má výborné pozorovací vlastnosti a dobrý kontrast.
Naštěstí lze použít paměťovou kartu microSD a prostor zvětšit maximálně o 32 GB.
Fotografie patří k současnému nadprůměru, pro jejich pořízení můžete využít i pokročilých funkcí včetně HDR.
Při aktivaci nového datového tarifu do 31. března 2013 získá zákazník slevu na paušálu 50 Kč.
Názvosloví se opět inspirovalo velikostmi oblečení, nové tarify se jmenují jednoduše a logicky Internet v mobilu+ S až XL.
Ani nejvyšší tarif Chytrý Neon XXL za běžnou ceníkovou cenu 4 250 Kč měsíčně tedy neposkytuje neomezené připojení k internetu.
Pokud nevyžaduje připojení k internetu, může stále sáhnout po starší sadě "obyčejných" Neonů, které zůstávají nadále v nabídce.
Nahrazují současné tarify Internet v mobilu Start, Internet v mobilu, Mobilní internet Standard a Mobilní internet Pro.
Obojí zároveň možné nebude.
U vyšších tarifů se zvyšuje i neomezená výhoda v síti O2.
Při aktivaci některého z nových Neonů do 31. srpna 2012 získá zákazník slevu ve výši 28 až 47 % z ceny tarifu, nejvyšší slevy lze dosáhnout samozřejmě u vyšších tarifů.
Vedle volných minut navíc, neomezených SMS a internetu v mobilu se však v případě tarifů Podnikání navyšuje i neomezená výhoda v síti O2.
Kromě volných minut do všech sítí přidávají určitý objem volných megabajtů pro mobilní data a také neomezené posílání textových zpráv ve vlastní síti.
O2 obohacuje strukturu svých neonových tarifů.
Tyto, na rozdíl původních hlasových tarifů Neon, přestane operátor nabízet.
Obdobná zvýhodnění od 18. června 2012 platí i pro tarify O2 Podnikání.
Zvýhodněná cena paušálu přitom platí při uzavření dvouleté smlouvy po celou dobu úvazku.
O2 se jako poslední z našich operátorů odhodlal k přidání mobilního internetu do struktury svých kmenových paušálních tarifů.
Pro vyšší FUP bude muset uživatel zvolit některý z nově upravených tarifů pro internet v mobilu (více informací níže v článku).
Neomezené volání v rámci sítě O2 přitom bylo dosud výsadou nejvyšších tarifů O2 Podnikání XL a XXL.
Operátor nicméně bude lákat hlavně na nové Chytré tarify.
Ve Velké Británii vám dají telefon zdarma s měsíčním plnění zhruba za tisíc korun. Nechtějí vydělat na telefonu, ale jsou spokojeni s tím, že budete využívat jejich služeb.
Nejvýhodněji se jeví v případě MMP 1200 Kč, když prodlužujete smlouvu a vezmete si k ní dotovaný telefon za 9 499 Kč.
V jeho tarifu „The One Plan“ (úpis na 24 měsíců) dává k dispozici 2000 minut po británii, 5000 minut do vlastní sítě, 2000 textovek a prakticky ničím neomezený internet.
Náhodou jsme zabrousili na stránky operátorů ve Velké Británii a na paškál jsme si vzali Samsung Galaxy S III. Za kolik jej můžete v zahraničí zakoupit s tarifem a za kolik u nás (tj. na výrazně „specifickém“ trhu)?
Zaplaťte měsíčně 1152 Kč a Galaxy S III vám dáme zadarmo.
To nejlepší na konec si schoval operátor Three.
S MMP 1000 Kč se dostáváme na nejvýhodnější ceny u tarifů Neon (pro stávající zákazníky) na 8 495 Kč, s dvojnásobným plněním, tj. MMP 2 000 Kč, je k tarifu telefon k dispozici za 7 495 Kč.
A jak si na tom stojí operátoři u nás?
Prostě stáhnete, kolik stáhnete, žádné restrikce FUP se na vás nevztahují.
Pokud budete platit dva tisíce měsíčně a jste již náš stávající zákazník, můžeme vám dodat Galaxy S III za 7 495 Kč.
Nestačili jsme se divit.
U Vodafonu se nám se do krámu hodí MMP 1 177 Kč, při kterém budete mít k dispozici Galaxy S III za akční cenu 9 799 Kč.
S nejvyšším měsíčním plnění vám můžeme nabídnout Galaxy S III za 8799 Kč.
Samotné zařízení je totiž zdrojem dalších financí, které operátorovi přitečou, tak proč jej ještě nechávat na nějaké poměrné částce?
Přesně tak velké rozdíly panují mezi cenou Galaxy S III u našich operátorů a ve Velké Británii při stejném, ba dokonce i větším, minimálním měsíčním plněním.
Úpis je platný na 24 měsíců.
U nás je situace jiná, ani s nejvyššími MMP nedostaneme Galaxy S III zdarma, navíc ani tyto tarify, které překračují částky okolo dvou tisíc měsíčně, nejsou konkurenceschopné s tarify okolo tisícovky v Anglii.
Z výše uvedených informací lze jasně vidět, že jsme „specifický trh“.
Z počítače se k účtu a službě Play můžu příhlásit, ale mám tam hlášku, že k účtu ještě nebylo přihlášeno žádné zařízení a Androidem.
Dříve jsem bezproblémů používal Android Market, ale nyní po zavedení novinek od Googlu a nutnosti mít Google Play mi tato služba přestala fungovat.
Zkuste to znovu nebo akci zrušte a vraťte se k předchozí obrazovce,, ale internetové připojení mám dobře protože mi internet jde.
Google Play blbne i přes WiFi i přes mobilní data?
Zkousel jsem preinstalovat a nic.
Zkus vymazat data aplikace, nebo si stáhnout někde z netu APK Play v poslední verzi.
Tím ale samozřejmě přijdeš o již zakoupené aplikace.
Google ucet mam,data aplikace jsem uz taky mazal,pres pocitac mi to jde.
Zdravím Vás, mám rovněž problém s Google Play a už si nevím rady.
Stáhnul jsem si apk Google Play, nainstaloval, odsouhlasil podmínky, zadal heslo do svého účtu a přihlásil se.
Googlu jsme se zeptali na problémy s Google Play.
K Play přes počítač se přihlásís?
Stahovat jde, ale nevidím náhledy.
V novém "Marketu" mám ale jen pár aplikací na výběr, příklad: Nej. aplikace zdarma 2 aplikace, Nej.
Jen se mi někdy nezobrazí obrázky.
Co dnes strčíš do pusy, zítra ti vyleze ze zadku.
Lepší varianta je tovární nastavení - a vytvořit nový účet.
V přípravě jsou například univerzální video hovory, větší nabídka e-knih (v současné době jich je k dispozici v češtině zdarma více než 200) a další.
Celebrio je v současné době dotovaný podnik.
I přesto jeho tým čítá už 15 interních spolupracovníků, kteří jsou od konce dubna tohoto roku součástí inkubátoru v Jihomoravském inovačním centru v Brně.
Celebrio je operační systém pro seniory, který jim chce nabídnout všechny důležité funkce v jednoduchém a přístupném uživatelském rozhraní.
Celebrio Software teď má 15 lidí, miliony na vývoj a zázemí v Jihomoravském inovačním centru.
Trh s chytrými zařízeními pro seniory je poměrně podceňovaný a nezaplněný.
Martin Novák při krátkém rozhovoru na vyhlášení letošního ročníku soutěže Vodafone Nápad roku, kterou mimochodem jeho projekt v loňském roce vyhrál, zmínil i možnost, že by se Celebrio mohlo dočkat přímo celého vlastního tabletu.
Nyní tuto možnost opět potvrzuje: „Teoreticky dokážeme softwarově udělat celý vlastní Celebrio tablet, ale zde nám chybí obchodní partner, který by ho s námi uvedl na trh a distribuoval.“
Stejně tak mu konkurují nativní dotykové platformy jako Windows 8, iOS nebo Android.
Jednou z mála společností, které díru na trhu vidí, je rakouský Emporia Telecom, který vyrábí speciální telefony pro seniory s velkými tlačítky a písmeny na obrazovce.
Prozatím ale nechce nijak specifikovat jakékoliv obchodní modely.
Systém samotný je k dispozici zdarma, dá se tedy předpokládat, že zpoplatněný bude některý obsah a může se rovněž objevit vkládaná reklama.
Současná investice nemusí být poslední.
Investici letoš už dostalo několik slibných českých startupů.
Není tak nutné cokoliv nastavovat a okamžitě po startu jsou k dispozici funkce jako chat, webový prohlížeč, galerie obrázků, čtení zpráv, hraní her nebo četba elektronických knih.
Firma letos oznámila expanzi na americký trh.
Systém má aktuálně 9 aplikací a pracuje se na rozšíření.
Samsung například několik nápadů Applu vylepšil a posunul o něco dále.
Nepřístupnost konkurenčních nápadů může podobné novátorské přístupy zbrzdit, případně výrazně prodražit celý proces výroby telefonu.
Kritici rozhodnutí v čele se Samsungem tvrdí, že verdikt kalifornského soudu utlumí inovace.
Microsoft je nicméně tím, komu aktuální průběh událostí hraje do karet.
Například v Jižní Koreji dal soud za pravdu Samsungu a Apple odešel s prázdnou.
Jsou si podobné, nebo ne?
Samsung podle rozhodnutí soudu v San José porušil šest ze sedmi stěžejních patentů Applu, a svému rivalovi proto musí zaplatit odškodné ve výši jedné miliardy dolarů.
Právníci největší technologické firmy světa se v současné době ještě snaží docílit zákazu prodeje několika zařízení Samsungu na americkém trhu.
Všichni technologičtí titáni jistě povedou ostré boje i zde.
Apple jich vede se svými konkurenty několik a soud mu nyní ukázal, že má velikou šanci je vyhrát.
Applu přece nešlo jen o peníze.
Ten sice stále tvoří významnou část globálního koláče, nicméně na síle nabírají trhy především v zemích BRIC.
O samotnou sumu jde ale až v poslední řadě.
V praxi tak vznikne další nepřehledný guláš, v němž všichni všem platí nějaké desátky.
Vlastníci patentů budou moci dílčí funkce, jako je třeba známé přiblížení dokumentu dvěma prsty, prodávat za poplatky.
Co je ale na pozadí?
Všichni asi víme, jak soud dopadl.
V některých dokumentech, které unikly na internet, bylo jasně vidět, jak návrháři a další inženýři své telefony přímo srovnávali s iPhonem a doporučovali, jak telefony od Samsungu této modle co nejvíce přiblížit.
Umělé inteligence by dokázaly data zpracovávat a optimalizovat svět po všech stránkách bez potřeby drahých zařízení.
Tím je také naznačeno to, že technologie může sloužit primárně pro účel archivace.
V informační době, kdy množství dat narůstá neuvěřitelným tempem, je nutné mít k dispozici stále pokročilejší technologie, které dokážou uložit rostoucí objem dat.
V obvyklých technologiích používaných v oboru IT jde tedy o menší tranzistory, menší magnetické body a menší díry vypálené laserem.
Novými technikami se dnes vědcům podařilo uložit do DNA neuvěřitelných 44 petabajtů dat, což je 44 000 představitelnějších terabajtů.
Vědci neustále zkoumají nové formy pro ukládání informací a není se čemu divit.
I v rámci lidské emoční potřeby je pro uložení dokonalých a realistických holografických snímků v trojrozměrném provedení potřeba o několik řádů větší kapacita než v současnosti.
Představte si, co vše by díky tomu bylo možné sledovat, snímat a posléze vyhodnocovat nebo přehrávat.
DNA má také poměrně dlouhou trvanlivost, což je ideální pro archivaci.
Data ukládáme na různé formy struktur pomocí magnetické, polovodičové či optické technologie.
Jako základ vzali knihu ve formátu HTML s mnoha obrázky, fotografiemi, textem a programovacím kódem.
Data převedená do binární soustavy (jedničky a nuly) poté zakódovali do standardní soustavy bází zastoupené písmeny TG (1) a AC (0).
Ukázka kódování binárních dat do DNA bází a jejich zpětné dekódování po sekvencování.
Pokud klesne cena, lidstvo již nebude muset mazat data z důvodu úspory místa.
V tomto případě je jedno, o jaký organismus se jedná, i když lze mozek člověka zařadit mezi nejrozvinutější.
Vědcům z Harvardské univerzity ve spolupráci s institutem Wyss se podařilo uložit rekordní kapacitu pomocí DNA.
Jenže jedna věc je obrovské množství informací a druhá, jak se v něm vyznat a jak něco najít.
Vlastně už teď je možné poslat hlas do ankety pro rok 2013.
Americký nákupní svátek „Black Friday“ po roce znovu dorazil také do České Republiky a na český App.
O cenách časopisu World Finance dnes slyším poprvé, a tak jsem se snažil zjistit, jak může jedna britská instituce zvládnout fundovaně vybrat to nejlepší ze 16 odvětví světového finančního byznysu.
Možná by stálo zato zjistit, kde všude t-mobile je (státy, území, pokrytí atd.) a vše to pěkně porovnat.
Z pohledu finančníka je to pravda, okrádá spotřebitele, tím pádem nejvíc vydělává a tím pádem si zaslouží být nejlepší.
Jak kvalitní může ten výzkum být, když ty hovada nejsou schopná si ani zjistit, že jsme v Evropě střední?
Nešlo spíš o WTF Awards?
Vidí jen zisk a to se T-Mobilu podařilo.
Za nejlepšího telekomunikačního ředitele ve východní Evropě byl vyhlášen šéf českého T-Mobilu Milan Vašina.
Vždyť je to správné a oprávněné.
Časopis World Finance v rámci World Finance Awards 2012 vyhlásil český T-Mobile nejlepším telekomunikačním operátorem ve východní Evropě.
Nejlepší v Evropě, třetí v okrese.
To samé je s Kalouskem, nejvíce utahuje opasky, tím pádem je z pohledu ministrů financí nejlepší.
World Finance Awards 2012: český T-Mobile je „nejlepší operátor ve východní Evropě“
To že lidi to už nemohou unéest ministry financí nezajímá.
Vysvětlení uvedené na webu magazínu je velmi obecné – o cenách rozhoduje odborný panel a hlasování čtenářů.
Tahle ocenění nejsou o tom, kdo je nejlepší pro zákazníky, ale pouze z finančního pohledu kdo generuje nejvyšší a nejstabilnější zisk.
Rozhodně je v kontrastu s náladou, která panuje mezi konzumenty českých telekomunikací.
Apple pomalu, ale jistě, dostává nový směr.
Cook také na rozdíl od Jobse tíhne k filantropii.
Analytik Yankee Group Carl Howe ale upozorňuje, že „měkčí“ image Applu ještě neznamená, že Cook je nějaká „měkota“.
Jobsův nástupce v čele technologického gigantu už mluví jinak: část produkce se má nově odehrávat právě v USA.
Pro zaměstance v USA pak zavedl Cook možnost dvoutýdenního propláceného volna, kdy se mohou věnovat svým alternativním zálibám, z kterých by nakonec mohl těžit i Apple.
Je to ale i odraz odlišné Cookovy osobnosti,“ uvedla Milanesi.
Přístroje Apple sestavují smluvní firmy kolem tchajwanské společnosti Foxconn Technology Group.
V nejnovější šesté verzi tohoto systému se objevily velké problémy s mapami, které se staly terčem kritiky.
Apple i Foxconn letos čelily silné kritice kvůli pracovním podmínkám zaměstnanců v čínských závodech Foxconnu.
Cook dodal, že firmy jako Apple si k výrobě nevybírají Čínu kvůli nižším nákladům.
Hlavním důvodem je to, že Američané už nemají takové dovednosti, které jsou k výrobě přístrojů Apple nezbytné.
Browett se pak prý snažil obejít hledání úspor omezováním zákaznické podpory.
Zřízení výrobní linky ve Spojených státech ale znamená symbolický příslib naděje pro americkou dělnickou třídu, která má pocit, že globalizace na ni má hlavně negativní dopad.
Je to velmi neústupný a náročný šéf,“ říká Howe.
Připomíná, že Cook stojí za velkým personálním zemětřesením z letošního podzimu.
Mír už vyhlásil alespoň na jedné frontě, když se s HTC dohodl na 10 letech klidu zbraní.
Rozhodnutí Tima Cooka je podle komentáře agentury AP součástí jeho širší snahy najít pro Apple vlídnější tvář.
Apple navíc otevřel své obrovské finanční rezervy investorům.
To je největší splácanina co znám.
Osobně jsem vlastnil SGS i SGS2 - Hrůza!
Ještě, že existuje spousta chytrých lidiček a XDA, každý si může vybrat přesně to, co mu bude vyhovovat.
Teď koukám na obrázek a musím se omluvit, Social Hub už umí TW v ICS napsat celý ale ten Readers H mu pořád nejde.
Jo, co se těch popisů ikon týká, tak s tím sem nikdy problém neměl.
Byly však přidány ovládací prvky a další inovované komponenty, které Ice Cream Sandwich přináší.
Z obrázků je jasně patrné, že prostředí TouchWiz neprošlo žádnou razantní změnou.
Super systém jen šerednej.
Doufám, že budou nějaké launchery kompatibilní s A4.
Pokud jde někomu o schéma, launcher či o barvičky, tak ať se místo “kvičení” raději pořádně podívá na XDA.
Můžeme si všimnout nové podoby multitaskingu nebo nastavení.
Je toho mnohem více, takže zapomeňte na azurovou a připravte se na velké změny.
P.S. Jestlipak už umí ICS napsat celý popisek pod ikonou?
Já osobně jsem rád za prostředí Touchwiz,protože mi vyhovuje.
Vylepšená softwarová klávesnice - lepší vyhodnocování korekce chyb a kvalitnější slovník automaticky nabízených slov.
Tudíž nemůžeme ani upravit styl diskuze.
Za tohle bych samsung poslal do pekel.
Na kolik dekád se musím upsat?
Sdílení pak můžeš dovolit jakémukoliv číslu, které nemá aktivní žádný internetový balíček.
Děkujeme, ale nesrovnávali jsme smlouvy na 1 rok, nebo na 2 roky.
Tarif Komplet je možné pořídit i se smlouvou na 2 roky.
Ale zato je tu nejhorší pokrytí území signálem 3G, daleko za Rumunskem a Bulharskem.
Kdybychom srovnávali balíčky v kombinaci s hlasovým tarifem, T-Mobile má Mobilní internet na cesty za 249 Kč (3GB), O2 za 300 Kč (2 GB).
Vivant Česká republika a její tři slavní operátoři!
T-Mobile spustil akci na službu Internet Komplet, kterou představil minulý rok.
Smysl tarifu spočívá v tom, že tento datový limit 3 GB (do 31.7.2012 dokonce 6 GB) za jednu cenu získáte nejen na simkartě s tímto tarifem, ale také si můžete zvolit další telefonní číslo, které bude moci z tohoto limitu “ukrajovat”.
Taktéž T-Mobile snižuje cenu Mobilního internetu Standard při smlouvě na rok či 2 roky.
Jen pro srovnání, ve standardní nabídce nabízí konkurenti o něco horší nabídky a jen pro jedno číslo.
Nyní operátor přidá na objemu dat.
O2 nabízí FUP 2 GB za 500 Kč a Vodafone 3 GB za 525 Kč (s Po svém za 472,50 Kč).
Sdílet z Kompletu může i předplacená karta Twist.
Služba je to na našem trhu ojedinělá a cenově, vzhledem ke konkurenčním nabídkám, příznivá.
Nemusíte tedy mít aktivní Internet v mobilu.
K té navíc můžete nyní získat v určitých kombinacích výhodně tablet, netbook, nebo notebook.
Majn Gott, za tyhle ceny opravdu nekdo vola?
Samo O2 v dopise, který zákazníkům rozesílá upozorňuje na to, že je možnost na základě těchto změn vypovědět smlouvu na dobu určitou bez sankce.
Máme takto v rodině.
Máme to také celá rodina a je to jedinej férovej tarif volně dostupnej v ČR.
Kdyby jim to vadilo tak se o alternativu dávno zajímají,to jen z dlouhý chvíle tady skučí!
"Sjednotí" se ceny za volání na jednu sazbu a zvýší cena smsky.
Víc operátor tvrdošíjně odmítal uznat, že jde o zhoršení podmínek a zákazníkům odmítal povolit odstoupení od smlouvy předplacených služeb a vyplatit zpět předplacený kredit.
Twist Přátelé Extra: To nejhorší od všech »
TIP: Diskuze o tarifu Pohoda probíhá i na fóru MobilMania.
Zajímavé také je, že v případě mnohem výraznějšího zhoršení cen a podmínek (včetně účtování) u převodu starých předplacených tarifů na nové Na!
O 16 haléřů se zvyšuje cena sms zprávy na 1,60 Kč a celkem výrazně (z 9,36 Kč) se snižuje na 5,90 Kč cena MMSek.
Jestli těch 40 haléřů by byl opravdu velký problém a nemohlo tedy dojít pouze ke snížení ceny mimo síť O2 na 4,20 Kč.
Změní se sazby za hovorné po vyčerpání volných minut a cena sms či mms.
Napadá nás ale, jestli bylo opravdu nutné snížit sazbu do jiných sítí “jen” na 4,60 a tím zvýšit sazbu do vlastní na stejnou cenu.
Proč mi to tvrdí že jsem z turecka?
Bohuzel, stale je to top tarif, pokud neprekrocite 100sms a 40minut(pro me akorat) vychazi asi nejlip ze vsech normalnich tarifu.
Ale za 180 Kč lze získat výrazně více služeb než u Pohody.
Německým prezidentem bude Gauck.
Komunikace a možnost přenosu informací se tak opět dostane na další úroveň.
Představil budoucí možnosti, které mohou změnit pohled na to, co a kde je vlastně anténa.
Aténa změnila lidstvo možná víc, než si uvědomujeme.
Publikování nebo další šíření obsahu serveru je bez písemného souhlasu redakce zakázáno.
Základ se přitom do dnešních dnů příliš nezměnil.
Technologie se mírně vylepšovala a vznikly různé druhy antén, které byly určeny pro různé vzdálenosti či úlohy.
Manipulace s kmenovými buňkami naskýtá netušené možnosti.
Mladá fronta kupuje Letenkylevně.cz a spouští nový web Connect.
Éra nanotechnologie se posouvá k nepředstavitelným zítřkům.
Vědci objevili způsob, jak zjistit mezi vajíčky nejvhodnějšího „kandidáta“ na oplodnění.
Realita a okolní prostředí má zkrátka (matematický) fyzikální základ.
Nanotechnologický postřik by totiž mohl být součástí každé budovy, která by sloužila zároveň jako vysílač a přijímač.
Na letošní konferenci Google „Solve for X“, která se zabývá novými řešeními současných problémů, vystoupil Anthony Sutera, šéf společnosti Chamtech.
Výsledky jsou více než dobré.
Bylo pouze otázkou času, než si lidstvo osvojí fungování těchto základů a uskuteční přenos informace pomocí vlastního vyrobeného přístroje.
Toto řešení plošných antén na povrchu je navíc bezpečnější než jediná anténa kdesi na jedné budově, která se může poškodit nebo mít jiné problémy.
Aplikace se jmenuje Remove a mohla by být dostupná na trhu již letos.
Představte si, že chcete fotit u nějaké památky, ale pokaždé se vám na fotce objeví rozmazaní lidé, kteří procházeli kolem.
Tohle neni CA a nema to s nim spolecneho nic (kdyz tak minimum) Spis se to podoba komponovani panoramatickych snimku.
Mas jeste problem neco pochopit, co jsem napsal, misto snahy napadat muj prispevek?
Ty retuse nejdou nejak vyrazne videt, dokud uzkazuji fotku na displeji telefonu, ale jakmlile dojde na prenos takto upravenych fotek do pc, na monitoru uz to znatelne je.
Uvidime jak se s tim popere jejich algoritmus pokud je cileny primo na rozmazane pohyby.
Apple odškodní majitele iPhonu 4. Odškodnění v podobě částky 15 dolarů nebo speciálního gumového ob.
Tenhle efekt je dobrý třeba i při přepálení ISA, kdy vám to udělá takovou tu zrnitost, tak tu umí krásně odfiltrovat.
Pokud je to ale z vice, tak je to opravdu tak jak rikas.
Stovky stažených aplikací během jediné sekundy, dvacet tisíc aplikací za minutu.
Obyčejné fotky už nikoho neuchvátí, proto tu dnes máme aplikace, které přidávají efekty, jiné se naopak zaměřují na čisté fotografie a další umí panoramatické fotky.
Ani zde v clanku si autor neni jisty, zda to je jedna nebo vice fotek, jako u Rewind.
Android 5.0 slibuje lepší podporu pro tablety.
Nevidim na tehle aplikaci nic navic oproti TouchRetouch.
Umí to právě udělat třeba hezkou fotku hradu bez lidí atd. Vyfotí to xy snímků a překryje pohybující se objekty stojícími z jiných fotek.
K představení této aplikace dochází na mobilním telefonu od HTC, takže můžeme předpokládat, že bude dostupná prvně pro systém Android.
Kdokoliv si může najít vlastní styl.
Samsung na svém portálu SamsungApps expanduje a představil novou sekci, která je zaplněna hrami a aplikacemi výhradně pro děti.
V rámci promoakce představení nové sekce tak mohou uživatelé využít některých slev na aplikace, některé dostanete dokonce zdarma.
Základní informace o parkovacích plochách jsou doplněny podpůrnými informacemi a fotografií přímo z místa dění.
Pro Badu je v současné době verze v rámci promo akce distribuovaná zdarma, pro vybrané modely Android je k dispozici pouze placená varianta za 79 Kč.
V rámci aplikace můžete sledovat aktuální obsazenost P+R parkovišť a dalších parkovacích zón, z čehož vyplývá i nutnost připojení k internetu.
Aplikace se již objevila na portálu SamsungApps, takže ji můžeme poprvé vyzkoušet.
Hra je v 3D grafice, k interakci s objekty dochází dotykem prstu.
Pokud mohu hodnotit, jedná se asi o jednu z nejpovedenější her pro OS Bada, i když žánrově jistě nebude vyhovovat každému.
O Viki, jakožto o variaci asistentky Siri pro Badu, jsme na SamsungManii již psali.
Takhle často místo změnou pozorovacího úhlu vystřelíte.
TurboFly HD je poměrně slušná hra, chybí mi však nějaké větší interakce s okolím, při několika různých tratích zjistíte, že se mění jen barvy a moc překážek a tvarů tratí nepřibývá.
Na displeje mobilních zařízení se dostala hra, kde je vašim úkolem starat se o vaše „simíky“, tedy virtuální osoby, kterým zařizujete a upravujete bydlení a žijete s nimi jejich život.
Pomocí itineáře Googlu vás i textově dokáže navést z vaší GPS pozice do cíle.
Nechybí ani zobrazení vybraných webových kamer nebo aktuální informace z hustoty dopravy ve stupních 1 - 3. Z každého P+R parkoviště se můžete do města vydat MHD, aplikace vám ukáže, jaké spoje od vybraného parkoviště jezdí.
Posledním dnes představovaným titulem je Welcome to Hell, aneb v překladu „Vítejte v pekle“.
Každou chvíli je také třeba nabíjet, nábojů však máte neomezené množství.
Zkoušel jsem základní příkazy jako zavolej Michalovi, vypočti 3 + 5, pošli zprávu na číslo s textem a ani jednou telefon příkaz nepochopil.
Znamená to, že jsou právě oni partnerem a Victorytel bude své služby poskytovat v jeho síti?
Všechny tři odpovědi byly zamítavé.
Victorytel říká, že bude prvním tuzemským virtuálem.
Očekáváme nejpozději do 31. května 2012.
Nechme to zatím otevřené.
V tomto ohledu tedy můžeme vyloučit U:fona, ten disponuje jen sítí CDMA a služby na bázi GSM/UMTS prostě poskytovat nemůže.
Za druhé, Victorytel slibuje dostupnost následujících služeb: xDSL, GSM, UMTS a VoIP.
V aktualitách ze dne 1. března 2012 píše: „Podáváme žalobu na společnost Telefonica Czech Republic, a.s. za poškození naší společnosti.
Naše společnost doposud žádnou (žalobu) ze strany Victorytel neeviduje.“
Victorytel říká, že jedná s některým tuzemským operátorem a jednání jsou prý už u konce.
A konečně, Victorytel podává žalobu na českou Telefónicu.
Ta nejdůležitější sdělení zní: „Budeme prvním virtuálním operátorem v České republice.“
Úžasné ceny, nejistá budoucnost.
Dříve šedý virtuál Victorytel opět zprovoznil svůj web.
Těšit se prý můžeme na flatový tarif do tisícovky.
Praktiky společnosti Telefonica Czech Republic, a.s. jsou více než mafiánské a jsme připraveni veřejně informovat o stavu řízení.“
2. Naše služby začneme poskytovat hned, jak bude definitivně dořešena smlouva.
Článek vyšel na nearfield.
Klávesnice one2TOUCH vypadá nesmírně zajímavě a ukazuje možné použití NFC, které by málem nikoho nenapadlo.
Komunikace s telefonem probíhá právě přes NFC, což má spoustu výhod.
Především nepotřebujete klávesnici nijak připojovat, prostě na ni položíte telefon a píšete.
NFC nespotřebovává téměř žádnou energii, a tak v podstatě není žádné třeba.
Na rozdíl od ostatních konceptů se ale dostalo na realizaci a měla by se každou chvílí začít prodávat.
To není úplně málo, a tak doufejme, že šlo spíš o chybu a cena se bude pohybovat spíše v desítkách dolarů.
Složená má tak rozměry jen 118,1 × 65 × 17,9 mm, rozložená je pak dlouhá 341 mm a tenká 6,1 mm.
Technologie NFC je bezdrátová, nespotřebovává téměř žádnou energii a je i levná na integraci.
Cena zatím není známá, ale Henning Almestrand, marketingový manažer z one2TOUCH, odhaduje cenu okolo 100 dolarů (alespoň dle rozhovoru).
Skládá se ze tří částí, kdy prostřední je právě kontaktní plochou pro položení telefonu, kudy pak s telefonem (a speciální aplikací, která je zatím k dispozici pouze pro Android) komunikuje přes NFC anténu.
Design je totiž dílem Victora Rosenvinge ze společnosti Eker Design, která mimo jiné navrhuje třeba sportovní auta Koenigsegg.
Reálně v sobě klávesnice ukrývá malou baterii, která dodává energii na 800 hodin psaní, respektive 5 let pohotovostního režimu.
Prostě jen položte telefon mezi klávesy a pište.
Včetně toho, než se klávesnice sama zapne, trvá tento proces jednu sekundu, samotná prodleva přenesení znaku je pak neznatelných 50 ms.
Tak nějak vznikla klávesnice one2TOUCH.
Možností je tady spousta, a za takovýto do jisté míry revoluční produkt to chce velký potlesk, obzvlášť, když to vypadá, že se skutečně daří jeho realizace.
Telefony Windows Phone z první a druhé vlny distribuce zůstanou na současné verzi systému a WP8 pro ně zůstane nepřístupný.
Ten totiž v téměř hodinovém rozhovoru tuto zprávu potvrdil.
Reportér: Když říkáte současné.
Od první generace, kterou jsme přinesli.
V souvislosti s dalšími verzemi systému nemáme nic dalšího, o čem bychom se s vámi podělili.“
Jaký názor na tuto problematiku máte vy, nám můžete sdělit v komentářích pod článkem.
Nuno Silva: Všechny, které byly uvedeny na trh.
Toto prohlášení tedy znělo jasně.
Tedy spíše je pod tlakem těchto výrobců, aby takovou věc umožnil, ti argumentují tím, že to bude ten pomyslný prvek, který dostane Windows Phone na úroveň Androidu.
Zadruhé, Microsoft již takové rozhodnutí učinil, ale zřejmě nebude moc příznivé pro stávající majitele, a tudíž s jeho vydáním zprávy přijde co možná nejpozději.
Telefony LG, Samsung i OMNIA 7, která byla uvedena na trh jako úplně první zařízení s Windows Phone.
To se mi však zdá poněkud zcestné tvrzení.
Tomuto tvrzení by nahrávalo hned několik faktů.
Jasněji v tom nedělá ani oficiální stanovisko Microsoftu.
Nejedno srdce majitelů komunikátorů s tímto systémem zaplesalo.
Je obecně známo, že v porovnání s telefony s Androidem nejsou WP telefony žádná „děla“ a další verze systému bude logicky na výkon náročnější, protože přibude mnoho nových funkcí.
Několik hodin poté ale server TheVerge.com přinesl zcela jinou informaci od důvěrného zdroje z blízkosti společnosti z Redmontu.
Jako pravděpodobný se jeví zájem někoho z Asie.
Tomuto negativnímu scénáři nahrává i fakt, že nikde nejsou vidět žádní zahraniční pozorovatelé – žádná předsunutá jednotka, která by si přišla obhlídnout podmínky na trhu.
Jak jsme už v minulosti uvedli, případný 4. operátor nebude mít v ČR na růžích ustláno.
Náklady na jejich pořízení lze odhadovat v řádu jednotek miliard (pokud uvažujeme, že nováček bude stavět LTE a zároveň chce získat minimální blok 2×15 MHz v pásmu 1800 MHz).
Takže z pohledu „asijských tygrů“ existuje vícero příležitostí pro vstup na starý kontinent.
Jde o rovnici v níž je zatím mnoho neznámých a cest k řešení je hodně.
Shodou náhod se aukce volných frekvencí chystá i na Slovensku, kde jsou k mání rovněž kmitočty 800, 1800 a 2600 MHz.
Zajímavější se ovšem jeví výše zmiňovaný Orange.
V minulosti se mluvilo o francouzském Orange, svůj zájem také v minulosti deklarovala Penta.
Viettel působí ještě v dalších zemích, jmenovitě jde o Haiti, Kambodžu, Mozambik a Peru.
Další miliardy padnou na stavbu sítě, poplatek za národní roaming, marketing, IT, budovy, zaměstnance, atd.
Jakých scénářů se můžeme jako zákazníci dočkat?
Ekonomický deník E15.cz označil za horké kandidáty finanční skupiny PPF, J&T a KKCG.
Kandidátů, kteří mohou uvažovat nad expanzí do Evropy je v Asii vícero, například jihokorejský SK Telekom, indický Bharti Airtel či japonský NTT DoCoMo.
S jistotou víme, že o slovenský trh se zajímá Viettel Group, což je provozovatel největšího vietnamského operátora Viettel Mobile.
Tím nechceme říct, že nový operátor nepřijde, jen, že bude muset mít velký vstupní kapitál.
Koho může zajímat český telekomunikační rybník?
Přesto se podařilo zachovat nízkou tloušťku těla pod 9 mm.
BYOD - Bring Your Own Device, systém, kdy si zaměstnanci nosí vlastní zařízení do práce - pozn. red.).
Všechny tyto novinky se objeví na českém a slovenském trhu v průběhu června.
Vestavěný akumulátor má podle specifikací výrobce zvládnout tablet pohánět až 9,5 hodiny.
Patří mezi ně ultrabooky řady Lifebook a také nový multimediální tablet Stylistic M532 s operačním systémem Android.
Nové informační technologie však také otevírají nové obchodní příležitosti.
S tabletem Fujitsu Stylistic M532 se na pultech setkáme v průběhu června a jeho cena přesáhne 15 tisíc korun. To je poměrně vysoká suma, kterou Fujitsu odůvodňuje primárním zaměřením na korporátní klientelu.
Mezi ostatními androidovými tablety nijak zvlášť nevyčnívá, spíše naopak působí konzervativně a soustředí se hlavně na praktické použití.
Proti ostatním výrobcům se japonský producent soustředí spíše na podnikové využití.
Samo Fujitsu jej uvedlo jako univerzální tablet pro volný čas, práci i zábavu (tzv.
Na konferenci Fujitsu IT Future 2012 jsme měli možnost vyzkoušet nové přenosné počítače řady Lifebook, generaci serverů Primergy S7 a pracovní stanice Fujitsu Celsius.
Pro MobilManii byl ale samozřejmě nejzajímavější nový tablet Fujitsu Stylistic M532.
Výrobce se proto soustředil zejména na implementaci podnikových řešení.
Panel je kapacitní s rozlišením 1 280 × 800 bodů a podporuje multidotykové ovládání.
Tablet je vybaven ochranou podnikových sítí před úniky dat na neautorizovaná zařízení, a to jak při práci v podnikové síti, tak prostřednictvím vzdáleného přístupu.
Japonská společnost Fujitsu představila na konferenci Fujitsu IT Future své IT novinky pro rok 2012.
Představeno bylo také nejnovější řešení pro trojrozměrné zobrazování, ukládání dat, dále programové vybavení SAP HANA, bloky DI a očekávaná budoucnost v cloudových řešeních.
O trochu peněz výše už jsou ale zařízení, která bych s výhradami doporučil.
Android ve verzi ICS (stačí mi i neoficální) a dostatek RAM.
To zcela určitě, dokud budou lidé kupovat za srovnatelné ceny rezistivní mrzáčky, výrobci se nepřetrhnou.
Pokud výrobci z Číny nabízejí tak levné a nekvalitní tablety, nepůsobí žádný tlak na výrobce skutečně a široce využitelných placek.
Jejich řemeslné zpracování příliš často připomíná jednoduchou elektroniku z tržnic a jejich ergonomie ovládání vybízí k otázce, jak na něco takového mohl někdo někdy vůbec přijít.
A ano, dlouhodobě mám slabost pro úhlopříčky menší než 10“, které s těmito požadavky mohou dobře vystačit.
V žádném případě nemůžete od tabletu s cenou hodně pod pět tisíc čekat totéž, co od tabletu za deset tisíc.
Že je takovýchto levných tabletů s nízkou cenou málo?
Je levný tablet škoda peněz, nebo dobrá investice?
Některé náročnější aplikace pak levný tablet nespustí vůbec, protože jsou určené pouze pro výkonnější procesory a grafiku.
Když už přeci jen objevíte levný tablet, který na první pohled vypadá celkem k světu, výrobce naneštěstí vše zhatí instalací rezistivního displeje s nepříjemně pružným umělohmotným povrchem.
Moje požadavky jsou takovéto: kapacitní displej s rozlišením aspoň 1 024 na „něco“, kvality podobné jako u běžných netbooků (ano, v levných tabletech jsou k vidění i mnohem horší).
Levné tablety jsou totiž ve většině případů šmejdy.
Dá se vynechat GPS modul, použít horší displej, vsadit na pomalejší procesor.
A určitě nebude samo, vždyť z tabletů se stává běžné spotřební elektronika a ta je nakonec vždycky hodně levná.
Suma sumárum, při investici do levného tabletu pochopitelně ušetříte, stejně jako ušetříte při koupi Trabantu.
Jistě, ten tablet se spustí, budou na něm svítit pixely a při troše trpělivosti dokonce i provede to, co od něj očekáváte, ale to vše za cenu zvýšeného krevního tlaku a blíže nespecifikovaného množství ostrých nadávek.
Pokud se chce Samsung posunout dál, a nekonkurovat pouze výrobcům jako ZTE nebo Huawei, musí se podle expertů bezpodmínečně přímo postavit americkým technologickým gigantům jako je Apple, Amazon, Google nebo Microsoft.
Má potenciál dodávat obsah do televizí, počítačů, mobilních telefonů a přehrávačů médií a celý systém propojovat,“ říká Caroline Gabriel z Rethink Technology Research.
To znamená spravovat kompletní ekosystém včetně vlastního softwaru a elektronického obsahu.
Přes opakované ujišťování Googlu, že jeho akvizice Motoroly nic nemění na otevřenosti Androidu, pak také v pozadí stále dřímá nejistota o další formě partnerství.
Jenže závislost firmy na cizí platformě je problém, míní část expertů.
Ti upozorňují mimo jiné na to, že optimálně neprobíhá průběžné vylepšování operačního systému.
Spoléhání se na open source operační systém Android Samsungu ušetřilo miliony dolarů, které by jinak musel vynaložit na vývoj a licence.
Samsung také vyvíjí vlastní systém distribuce mobilní reklamy, který má v budoucnu konkurovat Googlu.
Jenže Samsung se tak stává nebezpečně závislý na Googlu, naopak zdůrazňují kritici.
Bude právě on začátkem vlastního ekosystému?
Nokia nebo třeba výrobce telefonů BlackBerry - kanadský RIM - se o to pokoušejí a zatím spíše klopýtají.
Samsung experimentuje s nasazením vlastní platformy Bada, podíl telefonů s tímto alternativním systémem je ale zatím malý.
Až následující měsíce a roky ukáží, jestli Samsung bude v tomto směru úspěšnější.
Samsung podle nich riskuje, že se orientací na výrobu hardwaru dostane do podobných potíží jako dříve producenti počítačů – marže mu budou klesat a přitom nebude těžit z prodeje softwarové nadstavby.
Podíl jednotlivých výrobců na zisku z odvětví, o této statistice jsme vás již informovali v samostatném článku.
Samsung je největším světovým výrobcem smartphonů a zároveň nejvíc vytěžuje operační systém Android od Googlu.
Je nezávislý, je určen pro běžné spotřebitele a umí toho čím dál tím víc.
Takový souhrn všech podmínek užití tarifů nenabízí žádný jiný srovnávač na našem trhu.
Na našem webu může spotřebitel navíc najít i další informace k problematice, takže pokud má zájem, získá kompletní přehled a snáze se zorientuje v nabídkách jednotlivých operátorů i podmínkách jimi nabízených mobilních tarifů.
Váš kalkulátor obsahuje i volbu „zahraniční tarify“.
Zahrnuli jsme jen nabídky operátorů působících na našem území.
Datum poslední aktualizace mohou uživatelé nalézt přímo na stránce naší kalkulačky.
Jakým způsobem shromažďujete data, respektive jak často aktualizujete databázi možných tarifů?
Umí toho mnohem víc a zakládá si na nezávislosti.
Vaše kalkulačka tarifů funguje téměř půl roku, co se od prosince loňského roku změnilo?
Tarifní kalkulátor spotřebitelského časopisu dTest pomůže s výběrem tarifu pro volání, SMS i data.
Snažíme se změny sledovat, abychom vždy nabízeli co nejvíce aktuální tarify, ač to není úplně jednoduché.
Kalkulátor najdete na adrese dtest.
V čem je vaše kalkulačka lepší konkurence?
Můžete nám vysvětlit, k čemu tato volba slouží?
Jednotliví uživatelé samozřejmě provádějí vyhledávání pro několik různých kombinací minut volání, poslaných SMS a požadovaného objemu dat.
Máte v plánu se o certifikát ČTÚ ucházet?
Důležitou součástí kalkulačky jsou nabídky internetu v mobilu, které mnoho dalších srovnávačů opomíjí přesto, že stále větší část uživatelů mobilních telefonů internet v mobilu využívá.
To však vyžaduje, aby se mozek naučil s novými signály pracovat.
Některé druhy materiálů jsou si podobné a člověk je jednoduše hmatem nedokáže rozpoznat.
Dokážeme vyrobit robota, který by měl podobné fyzické vlastnosti a schopnosti jako člověk?
TIP: Článek vyšel na VTM.
Vlastnosti těchto náhražek přitom mohou být lepší než lidské smysly.
Ukazuje to i umělý čip spojený přímo s mozkem, konkrétně s částí starající se o ovládání končetin.
Zapojením dalších smyslů dokážeme velmi rychle získávat informace, které potřebujeme.
Dotykem prstů rozpoznáváme povrch a jeho texturu či složení.
Technologie znamená i ukázku, jak by mohli být roboti v budoucnosti blízcí člověku a jeho vnímání okolí a předmětů.
Vlastnostmi, které mají lidské ruce, jsme se ve vývoji posunuli mnohem dál než ostatní organismy na této planetě.
To co začne prstem, může skončit kůží kdekoli na těle.
Výsledkem je unikátní robotický prst se snímačem BioTac.
Takto lze detekovat, o jaký povrch nebo texturu se jedná.
Testovaný jedinec byl po dlouhých měsících zkoušení schopný velmi nepřesně pohybovat myší na různé strany ve dvourozměrném prostoru.
Inženýři si museli poradit pomocí současných technologií.
Je to ale snadný způsob, jak zkopírovat funkční technologii vyvinutou postupnými změnami a přizpůsobováním v průběhu evoluce.
Jednou z možností použití této technologie jsou například protézy.
Tento krok ale Thorsten Heins nepřímo vyloučil.
Všemi těmito skutečnostmi se vedení Research In Motion dostává ještě pod větší tlak než kdy předtím.
Při započtení všech výdajů však finanční výsledky vykazují čistou ztrátu přes 518 miliónů dolarů.
Za uplynulé čtvrtletí bylo pak k různým prodejcům rozesláno 7,8 milionu telefonů BlackBerry a 260 tisíc tabletů PlayBook.
Dalším scénářem může být otevření systémů BlackBerry jiným mobilním výrobcům, čímž by BlackBerry mohlo vydělávat na licenčních poplatcích, ztratilo by ale svou exkluzivitu.
V průběhu konference CEO společnosti Thorsten Heins oznámil, že uvedení prvních telefonů s novým operačním systémem BlackBerry 10 se posune až na začátek roku 2013.
To přimělo vedení společnosti k dalšímu propouštění až pěti tisíc svých zaměstnanců.
Konečné řešení by ale mělo přijít velmi rychle, aby následně bylo ještě co zachraňovat.
To je však také velmi nepravděpodobné.
Původně k tomu mělo dojít počátkem roku 2012, poté se termín posunul na konec letošního roku a nyní přichází další zpoždění.
Z toho 59 % tržeb tvoří prodeje hardwaru, 36 % poskytované služby a zbylých 5 procent tvoří prodej softwaru a jiné příjmy.
Poslední možností je úplný prodej systému BlackBerry některé z investičních společností.
To ale nemění nic na faktu, že nově oznámené zpoždění je dalším hřebíčkem do rakve této společnosti, protože nová zařízení s BlackBerry 10 by podle mnohých odhadů mohla být poslední šancí vrátit BlackBerry zašlou slávu.
Poslední čtvrtletí přineslo RIM ztrátu půl miliardy dolarů.
Až ke skutečnému uvedení dojde, měli bychom se pak v krátkém časovém rozsahu dočkat jak zařízení s QWERTY klávesnicí, tak i celodotykových přístrojů.
To rozhodně není dobrá zpráva pro vedení společnosti, její zástupci se rozhodli jednat.
Podle kvartálních hospodářských výsledků si kanadský RIM vedl ještě hůře, než jaká byla už tak negativní očekávání finančních analytiků.
Výrobce uvádí, že je zařízení vodě odolné a nevadí mu, když zmokne.
Tentokrát si na pomoc vezmeme slunce a dvě nabíječky různé koncepce.
Jedna posílá sluneční šťávu přímo do mobilu, druhá na to má prostředníka.
Snad ani nemá vlastní jméno, ale v e-shopu mu říkají „Solární nabíječka s interní baterií 2500mAh“.
Vítejte v dalším kole boje proti nenasytným smartphonům.
Na výstupu je klasické USB.
Za ideálních podmínek nabijete běžný smartphone (testováno s HTC Sensation a 1 520 mAh baterií) za dvě hodiny.
Třeba Foldy 36 zvládne živit i notebook.
Jasná obloha, brzké odpoledne, letní slunce a snaha o natočení ke slunci.
Dobu plného nabití odhaduji na tři hodiny.
Kdyby vám byla Foldy 7 málo, v nabídce jsou větší a větší typy.
Foldy 7 je čistokrevná solární nabíječka, má čtyři rozměrné panely uložené v látkovém pouzdře.
Ano, tohle je vlastně externí akumulátor, do kterého dostanete energii buď kabelem ze sítě, nebo skrze solární panel.
Pro nabíjení se Foldy 7 rozbalí do délky téměř půl metru.
Ani pak ale není vyhráno, abyste dosáhli nejvyšší účinnosti, musí sluneční paprsky mířit kolmo na panely.
Dokonce i prodejce uvádí, že zařízení není určeno na přímé nabíjení mobilu ze slunce.
Stávající nabídka tarifních plánů se uzavírá, staré tarify už se nebudou nově aktivovat, ale už aktivovaný tarif si můžete ponechat.
První heslo: "Co vidíte, to dostanete."
Další bod: SMS.
Všechny nové tarify jsou dostupné i beze smlouvy.
Hovory do zahraničí: Všechny volné jednotky v rámci tarifu můžete protelefonovat do zahraničí.
Žádné dělení na špičku/mimo špičku, žádné tabulky.
Sekundová tarifikace po sekundách, volání do zahraničí v rámci tarifu.
Podrobnosti nebyly sděleny, ale výsledný balíček už zřejmě nebude tak cenově výhodný.
Tisková konference začíná.
Nové tarify mají účtování 1+1.
Neomezené SMS do všech sítí u všech nových tarifů.
Tarify pro firmy - volání zdarma v rámci firmy.
Nevyčerpané minuty (a sekundy) se převádí do dalšího měsíce.
Nové tarify bude možné aktivovat od 27. srpna (neoficiálně už 25. srpna).
Cena nad rámec volných minut: 2,99 Kč.
Vodafone stále zachovává možnost nechat si postavit tarif podle individuálních preferencí.
Dokupování FUP (mobilní internet) bude pokračovat podle stávajících podmínek (data se přičítají, nenahrazují původní FUP limit).
Na pódiu je Steve Ballmer, zaměření dnešní akce je tedy jasné!
Začínáme, na pódiu je Peter Chou, šéf HTC.
Už tradičně se vám budeme snažit zprostředkovat dění z tiskové konference v živém textovém a obrazovém zpravodajství přímo v tomto článku.
Je to venku, tohle jsou první fotky novinek.
Možná smartphony s Windows Phone 8, možná dlouho diskutovaný tablet, možná něco úplně jiného.
Lidé se zvedají ze židlí a odcházejí ze sálu.
Na pódiu se mluví o Windows Phonu 8S a 8X, Ballmer se ani neobtěžuje s přídomkem "by HTC".
Posledně se jim předpověď povedla s Nokiemi Lumia.
Pozvánku na přímý video-přenos mám v e-mailu, ten je bohužel neveřejný a chráněný heslem.
Sledujeme video, mluví designéři - o barvách, tvarech, materiálech, pocitech.
Přenos začíná, sál je ještě téměř prázdný.
Tak přece jen, bude řeč o Windows telefonech.
Twitter @evleaks přináší snímky údajného tabletu HTC.
Telefony hrají barvami v různých kombinacích.
Na pódiu se mluví o technologiích integrovaných ve fotoaparátu vyššího modelu 8X.
Na zádech je 245 mikroděr, které slouží jako mřížka mikrofonu.
App Store: Při aktualizaci aplikací už není nutné zadávat heslo.
App Store: Nové prostředí je spíš krok zpět, zejména na iPadu.
Režim Nerušit: Během nastavené doby nebo po manuální aktivaci se vám nikdo mimo nastavené skupiny lidí nedovolá, uslyší obsazovací tón.
Navigace přímo v systému: Nové mapy dokážou navigovat, jenže Apple tuto funkci zamknul pouze pro iPhone 4S/5, poslední iPad a poslední iPod Touch.
Nevrátíte se zpět: Aktualizace systému je trvalá, zpět se dá vrátit jen neoficiálními a dosti složitými způsoby.
Ovládání hovoru: Na nepřijatý hovor lze odpovědět SMS a nastavit si upozornění, že máte zavolat zpět.
Pro jistotu: Kdyby se objevily nějaké zásadní chyby, Apple podobně jako dříve může rychle vydat desetinkovou aktualizaci.
Problémy a fotogaleriemi: Nemusí být všude, ale v mém případě na iPhonu trvalo dlouho, než se vzpamatovaly, a na iPadu pomohlo až několik synchronizací z nuly.
Vyšla nová verze iOS 6. Hledáme, proč si ji nainstalovat, nebo proč raději ještě počkat.
Google zatím nestihl vydat své mapy jako samostatnou aplikaci, takže pokud je často používáte, vyčkejte.
Přímo v iPhonech nebo iPadech se na stránce Software Update objevila možnost instalace nové verze, upozornil na ni také program iTunes po připojení mobilního zařízení.
Vkládám obrázek do zprávy.
Lepší e-mail: Lze z něj do zprávy přidat obrázek, podporuje VIP skupiny, aktualizace potáhnutím.
Sdílené fotostreamy: Můžete vytvořit album a to pak přes iCloud nasdílet vybraným osobám nebo celému světu.
YouTube: Apple ho odstranil ze systému a Google vydal samostatnou aplikaci zatím pouze pro iPhone.
Integrace Facebooku: Je to podobné jako s Twitterem v posledních verzích iOS.
Apple včera večer našeho času vydal novou verzi operačního systému iOS.
Zatímco u vrcholných modelů byl výběr modelů jasný, u nově představené Nokia Lumia 820 je výběr srovnatelného modelu těžší.
Zůstane tak na preferencích každého z uživatelů, zda se mu tento nákup vyplatí.
Nový model by měl zřejmě zaplnit místo po dříve uvedené Nokii Lumia 720, odpovídá tomu také vzhledové odlišení od vrcholného zařízení.
Takové otázky vás možná napadly po představení nových Lumií.
V následující tabulce si pak můžete prohlédnout srovnání nejdůležitějších parametrů současné a budoucí vlajkové lodi finského výrobce telefonů.
Pomyslnou třešňičkou navíc může být stylové a pohodlné bezdrátové nabíjení.
Nokia totiž zapracovala téměř na všem, co uživatelům jejich starších modelů s Windows Phone vadilo.
Nový model své předchůdce jasně převyšuje svým výkonem, avšak kapacita úložiště nebo rozlišení fotoaparátu zůstaly na stejných hodnotách.
Samozřejmostí je u novinek poslední verze systému Windows Phone 8. Jaký pokrok udělala Nokia od zatím posledně představené a nyní prodávané Lumie 900? Vyplatí se investovat do nových Lumií až přijdou na trh?
Již na začátku můžeme říct, že ano.
Koupě Lumie 820 ale takovým výkonostním skokem nebude.
Dále zakoupíte telefon s nálepkou PureView, která je již známkou určité kvality.
Svou roli bude hrát i cenovka přes 10 tisíc Kč.
U vlajkového modelu se přechod na novou Lumii opravdu vyplatí.
Cenově i označením však spíše připomíná nástupce oblíbené Nokie Lumia 800. Z toho důvodu srovnáme všechny tři diskutované telefony.
Navíc Lumia 820 by zatím (do doby než přijdou levnější a výkonnově slabší modely) měla cílit na méně náročné uživatele, pro které Windows Phone 8 nemusí být až takovým lákadlem a mohou se spokojit s updatem na WP 7.8 pro starší zařízení.
A hlavně koupit nebo počkat?
A tak se velikost jednotlivých položek na displeji bude měnit přesně podle toho, jak bude pro efektní ovladatelnost prostředí potřeba.
Jeho článek vznikl na základě nátlaku návštěvníků MozCampu 2012 ve Varšavě, kde o něm měl asi hodinovou přednášku.
Ti po něm chtěli, aby publikoval textovou podobu svojí prezentace.
Rozmístění ovládacích prvků na displejí dodržuje logický layout (zdroj: blog.
Přitom na displeji zůstane vždy ůzký pruh stávající aplikace.
Rozvržení prostoru stránky v multimediálních aplikacích (zdroj: blog.
Raději méně šedi, nebo adekvátní velikost zobrazovaných objektů?
Každá ikona je vyvtořena tak, aby jasně vyjadřovala svůj význam.
Nový mobilní systém obvykle přináší inovace v grafice a jinou filozofii ovládání prostředí.
Bude mít arabština vlastní verzi?
Zdánlivě tak jednoduché věci jako podobě jednotlivých ikon nebo ovládacích prvků věnovali podle přiložených obrázků vývojáři mravenčí práci.
Stejně tak apliakace jsou navrhovány tak, aby na displeji nezůstávalo zbytečně hluché místo.
Zatímco obrázky soustřeďují pozornost na sebe, a jsou proto všude na displeji a stejně veliké, videa třeba vybíráme jak podle názvu, tak podle náhledu.
Firefox Mobile OS je stále ve fázi vývoje, avšak první reálná zařízení jsou slibována už na první kvartál příštího roku.
Vývojářské týmy si dávají opravdu záležet, aby grafiku dané aplikace přizpůsobili přesně podle preferencí.
Základní myšlenkou celého prostředí je minimalistický, avšak efektivní a intuitivní design.
Pojďme se podívat na principy, na kterých stojí grafické rozhraní Firefox OS (zdroj: blog.
K tomu stačí přístroje umožňující přenos dat, který je na dnešní poměry extrémně pomalý.
Právě tyto aplikace totiž podle něj mohou otevřít nové kanály, jejichž prostřednictvím budou operátoři schopni sbírat data o tržním chování klientů a na jejich základě jim snad i prodávat nové produkty, které v budoucnosti vyvinou.
Podle odhadu analytiků společnosti Ovum se do čtyř let ztráty v této branži víc než zdvojnásobí.
Britská analytická firma Ovum odhaduje, že jen kvůli tomu tržby mobilních operátorů do konce letošního roku celosvětově klesnou o 23 miliard dolarů.
Zpráva společnosti Ovum uvádí, že kvůli tomu poskytovatelé telekomunikačních služeb stále přicházejí o peníze.
WhatsApp si například si drtivě podmanila Nizozemce, kteří si ji instalovali do více než 5,5 milionu smartphonů.
Někteří evropští operátoři sice nyní ve snaze dosáhnout zisku ještě více zvyšují poplatky za datové přenosy, jiní však nabízejí v jednom balíčku telefonní služby a posílání SMS.
Zatímco dříve uživatelé mobilních sítí každoročně rozeslali miliardy SMS a zaplatili za ně telekomunikačním firmám, nyní přes mobily raději často bezplatně komunikují prostřednictím Facebooku a dalších sociálních sítí.
Společnosti Telefonica, AT&T a NTT DoCoMo volí stejnou strategii.
Když se prodavač zeptá, zda si chcete vybrat hodně volných minut nebo SMS zdarma, řekněte, že vám jde jen o rychlé připojení na internet.
Skutečně těžké časy mají ovšem mobilní operátoři teprve před sebou.
Příkladem toho, jak dynamické období na tomto velmi konkurenčním trhu nastává, může být sociální síť WhatsApp, multiplatformní aplikace umožnující výměnu zpráv a multimediálních souborů mezi vlastníky smartphonů.
Rostoucí využití aplikací pro sociální sítě jako Facebook, WhatsApp či Viber přináší mobilním operátorům miliardové ztráty.
Lidé si totiž raději jejich prostřednictvím zdarma posílají krátké zprávy, než aby platili za donedávna oblíbené SMS.
Právě kvůli nim totiž přicházejí o část zisku, který dřív zajišťovaly SMS.
Rozšíření aplikací proto telekomunikační firmy nutí přijít na trh s kvalitnější nabídkou.
Měl jsem skoro 5 let iPhone a teď mám Note, kde tělo už po pár týdnech užívání vrže a přijde mi příšerné.
Od věci by nebyla ani připravená podpora pro Galileo.
SIEMENS je poruchový pouze pro lidi co tomu nerozumí.
Očekávání- nic extra (Ve smyslu žádná holografická klávesnices, nebo tak) Výkonější HW, Větší Baterka, A hlavně celkový rozměry jen o pár mm větší než displej.
Chybí vám některé funkce nebo vám něco u stávajícího modelu Galaxy S III vadí?
Stále čekám na mikroprojektor (u něktrých malých kamer už existuje a je to vcelku použitelné).
Displej je jemný dost a proč zvětšovat stále rozlišení?
Rád bych 4.5" displej (4.8" už je moc, ale nečekám, že půjdou níž), větší výdrž, hw tlačítko pro foťák, hranatější design a výměna plastů za lépe vypadající materiály (prostě reprezentativnější vzhled), odstranění home buttonu, 2GB RAM, bezdrát.
No tak 2GB RAM by mohly pokořit šikovní kucí od Samsungu.
Nebo přišel s nějakým opravdu velmi dobrým a praktickým svým designem.
Samsung Galaxy S IV - jaká jsou vaše očekávání?
Zlepšit disajn ala Motorola Razr(kevlar), odolnost proti vodě.
Bylo by fajn, kdyby se Samsung zvládl buď vrátit na designovou vlnu S2/Note + zvládl ale ještě více vychytat materiály.
Pravděpodobně čtyřjádro na 28 (už jen proto, aby nepřišel s technologií, která je v iPhone rok) a 2 nebo dokonce 4 Gb ram.
Já se těšim spíš na Note 3, ale S3 bude mít podle mého názoru display s necelejma 5ti palcema, vyšší rozlišení.
Já osobně bych ale nejvíce ocenil, kdyby něco udělali s tím tělem.
Podělte se s námi o váš názor a zkuste si odpovědět na otázku: "Co budete od budoucího Galaxy S IV očekávat?"
Jeden bílý a druhý černý?
Další informace nejsou v tuto chvíli známy, ale je velice pravděpodobné, že se představení dočkáme už za několik dní na veletrhu CES 2012, který se koná v Las Vegas.
Nechápu, proč má být kompaktnější zařízení schválně hůře vybavené.
Sony Ericssonu se příliš nedaří držet připravované novinky v utajení - na internet se před malou chvílí dostaly fotografie další Xperie s kódovým označením Pepper.
Či jinak řečeno skoro to nejlepší, co do toho vrazit mohli.
Ani jeden není sám o sobě nějak ošklivý, byť by tedy trochu více imaginace neškodilo.
Tak toto mě okouzlilo.
Na SE minulého roku se mi vysoce zamlouvalo, že i do mobilů vyšší střední ba i střední třídy dávají slušné procesory i RAMky či skvělé foťáky.
Kombinace matné černé s matnou (ikdyž tady je asi lesklá) mi přijde skvělá.
Fuj,na to,že je to od SE,tak tohle je teda mega hnusné.
Zpredu se mi docela zamlouva, ale ten zadek je hnus.
Dva telefony to opravdu nejsou, jde o jeden kousek (uvidíte už brzy, až jej SE oficiálně představí).
Trochu mi nápadem připoměl jeden Sagem, který navrhoval Ora Ito.
Trochu mě zaráží, že zařízení s takovými cenovkami zase přestanou dostávat lepší komponenty, které tak budou určeny jen pro vrcholová "pádla".
Sony) je asi přestane vyrábět.
Ploty a pletivo od českého výrobce.
Zájem o úvěry na bydlení vzdor nejistotě roste.
K oslavě 100. narozenin pak June dostala od banky kromě dortu na svůj spořicí účet na dalších 100 dní úrokovou sazbu 5 %, což je asi pětinásobek průměrných sazeb na americkém trhu.
Otec věrné klientky byl zemědělec, který pěstoval kukuřici a pšenici.
Svůj spořicí účet má téměř od svého narození.
June má dokonce ještě i malou modrou vkladní knížku z doby, kdy její otec účet otevřel na první vklad ve výši 6,11 dolarů.
Kde zbohatnout v roce 2012?
Stejně jako počet těch, kteří je nedokážou splácet!
Podle analytika Grega McBrida bylo dříve pro zákazníky a jejich rodiny běžné budovat dlouhodobé vazby k jedné bance.
Rychlejší změny v bankovním sektoru vybízejí také klienty k pohybu mezi bankami.
Snižte mi paušály a zvyšte daně.
Přítel nelenil a řekl to lidem v Huntington National Bank, kde otec ještě před první světovou válkou účet zakládal.
Podle něj to ale bylo předtím, než se začali často měnit vlastníci a jména bank.
Co přinesl komoditní trh v roce 2011 a vyplatí se investovat do komodit i letos?
June Gregg, Američanka ze státu Ohio, která před nedávnem oslavila 100 let, opravdu ví, co je to věrnost a loajalita.
June se nedávno zmínila kamarádovi, že používá stále tentýž účet, který ji její otec otevřel v lednu 1913, když June nebyl ještě ani rok.
Proč to nejde v Praze?
Nova ceska aplikace iTunelPrivater a hle kapsa je prazdna.
Aplikace potřebuje přístup k internetu, ASSET je izolovaná síť bez přístupu k internetu.
Cena není tak hrozná, existuje i malá verze ASSETu.
Ahoj, můžeš mi o tom napsat více?
Můžu ti něco napsat, mikrokontroler - arduino, mam téměř hotov, web server ten jen v hlavě.
Po LAN umí posílat emaily.
Aplikace pro Windows Phone už byla odeslána ke schválení do Marketplace, u Androidu s tím autor nyní nepočítá, ale není vyloučeno, že se později také nedočkáme.
Vím, že je to děsně un-cool, protože to nefungovalo jen na smartphonu, ale už deset let zpátky jsme ve firmě pro vjezd na parkoviště používali GSM bránu.
Máh ho doma jako EZS, světla i topení.
Jedině mne napadá, že mají ve firmě silné wifi routery a mobil je připojený k nim a tedy do té izolované sítě.
Chtěl bych si doma něco takového zprovoznit - otevření branky, dveří, světel - (viděl jsem pro ně nějaké moduly na dealextreme) a chtěl bych vědět jak to máš řešený, popřípadě jak to máš s aplikací, kterou bych asi nebyl schopný vytvořit.
Zajímalo by mě, jestli by se dal systém použít pro domácnost.
Pokud je takový základ, tak k tomu lze vymyslet spoustu zajímavých použití.
A když ještě pominu, výkonné telefony, kterým už bohužel galvanický článek v baterii vydrží při aktivním používaní déle jak den.
PetrZ (neregistrovaný): no tak když jsi v práci nebo v autě tak ok.
Jinak řečeno, ruská obdoba amerického GPS.
Rozdíl mezi 55 družicemi a jednatřiceti je v praxi znát.
V tomto měření říká, že v 68 % případů se chyba (nepřesnost lokalizace) vejde o určité vzdálenosti v metrech.
Je tedy zřejmé, jaké výhody má, když mobil podporuje oba poziční systémy.
Slyšeli jste už o GLONASS?
V takovém případě se pak navigace stává méně přesnou, a to v okamžicích, kdy je přesnost zásadní.
Pomyslný kruh má například v případě součinnosti GPS a GLONASS poloměr 17,7 metrů.
Pokud nevíte, oč jde, tak za tímto označením se neskrývá nic jiného než ruský globální družicový polohový systém.
Do budoucna samozřejmě můžeme očekávat stále více přístrojů, které budou „obojetné“ a to je jedině dobře.
Z loňských Xperií jsou to modely arc, arc S, ray, neo, pro, Play, Active a Live with Walkman.
GLONASS umí i starší Xperie s procesory Qualcomm Snapdragon S2 a S3, tedy za předpokladu, že vývojáři jeho využití softwarově ošetří.
Globalnaja Navigacionnaja Sputnikovaja Sistěma (GLONASS) jich má 24.
Přesnost lokalizace při využití obou pozičních systémů se zvýšila o 50 %.
Je obdobou amerického vojenského GPS.
Jinde, kde nic nebrání výhledu na nebe, vystačí GPS.
Po úniku prvních nepotvrzených informací se Samsung rozhodl, že svůj nový smartphone představí oficiálně.
Možná to vyřeší obchodní politika Samsungu, který obnovený model Galaxy S Advance nabídne od února v Rusku a teprve potom budou následovat ostatní regiony včetně Evropy.
Jak reálné je ohrožení našich smartphonů?
Jak nás chtějí nachytat podvodníci?
Také on má podobně prohnuté tělo, znamená to, že mírně zakřivené je i sklíčko displeje.
Jenže jeden Samsung Galaxy S Plus už existuje.
Jednojádrový procesor se ovšem změnil na dvoujádro s frekvencí 1 GHz.
Jinak se ale budou oba telefony na trhu navzájem zbytečně ohrožovat.
V Česku začne mrznout.
Smartphony v ohrožení: Jak je to vlastně s těmi viry?
Při pohledu na specifikace nás napadne, že Galaxy S Advance má nebezpečně blízko k modelu Galaxy W. Liší se jen o fous větším displejem a přítomností dvoujádra.
Koncová cena není dosud známa, měla by se však pohodlně vejít do 10 tisíc Kč.
Jak se proti tomu bránit?
Do portfolia jihokorejského výrobce přibude Android vyšší třídy se čtyřpalcovým displejem a 5Mpx fotoaparátem.
Jak se do něj může dostat virus?
V 19. díle pořadu Android Apps se zaměříme na aplikaci, díky které již nebudete platit za SMS.
Díky tomu jsme se spoustou podmínek počítali už předem a teď je v podstatě všechny splňuje.
Dejte nám to vědět v diskuzi.
Navíc to nebylo nařízení od prázdného stolu - poslední měsíce s námi ČTÚ intenzivně komunikoval a do certifikací zapracovali velkou část našich připomínek.
Je to teprve několik dní, co Český telekomunikační úřad oznámil, že namísto vývoje vlastní „cenové kalkulačky“ bude certifikovat kalkulačky cizí.
Díky certifikaci od ČTÚ tak bude naše nezávislost oficiálně ověřená, pro nás je to ovšem čistě potvrzení - naší snahou bylo, je a vždy bude správné informování klientů, a to bychom dělali i bez nějaké certifikace.
Nabízíme také neveřejné akční nabídky, ty ovšem podle podmínek s operátory bohužel není možné uvést na webu a tak je vždy nabídneme následně po telefonu, pakliže si návštěvník nechá zpracovat jakoukoliv nabídku.
Tuhle pomoc ostatní kalkulačky nenabízí.
Hlavním přínosem certifikace spatřujeme v tom, že se omezí prostor pro falešné kalkulačky, které jsou ve skutečnosti navázané na jednoho operátora a zákazníka klamou, jen aby získaly nějakou smlouvu.
Případně bude se muset Tarifomat nějak změnit?
Jak obtížné bude - konkrétně pro Tarifomat.cz - obstát v certifikačním řízení?
Také jsme se zeptali, co si o postupu úřadu myslí provozovatelé služby Tarifomat.
Náš Tarifomat.cz spolupracuje s britským serverem BillMonitor.
Jaký je reálný přínos kalkulačky mobilních tarifů?
Ale jak zjistit, kolik minut zákazník doopravdy provolal a kolik minut mu operátor naúčtoval?
Tohle je otázka, kterou Tarifomat s ČTÚ zatím řeší.
Které kalkulačky přicházejí v úvahu a mělo by pro ně smysl ucházet se o visačku „Doporučeno ČTÚ“?
Vodafone Smart Tab 10: Levný tablet se slušným hardware, který by si zasloužil lepší optimalizaci.
Asi máme o "láci" každý jiné představy.
No kazdopadne ja bych radsi priplatil tech 4,5 tis. a sel treba do Samsungu popr. neceho jineho (urcite se bude dat najit nejaky stabilni 3Geckovy a 10-palcovy, ale levnejsi, nez ten Samsung).
Kde se muselo setrit?
JIRI: Skvela recenze (ostatne jak jsme od tebe zvykli), ale nejak se ti vytratily vysledky ze Smartbenche 2011 (a ted uz bych uvedl i vysledky z verze 2012, protoze ta uz vysla jako stabilni).
Vodafone začal nabízet nový tablet Smart Tab 10, který nabízí slušné hardwarové parametry a příjemnou cenu.
Zde cena více než odpovídá.
Jinak hezká recenze s vesměs očekávaným výsledkem.
Pojďme se nyní podívat, zda Smart Tab 10 stojí za koupi a jaká překvapení si pro nás Vodafone připravil.
Navíc díky 3,5mm konektoru není uživatel na tato sluchátka vázán a může kdykoliv sáhnout po lepších.
Smart Tab 10 láká na slušné hardwarové parametry v čele s dvoujádrovým procesorem a 10“ displejem, také cena není vůbec špatná, ale jak už to bývá, i zde se dočkáme několika „ale“, které jinak zajímavému tabletu ubírají na hodnocení.
Jejich výstupní hlasitost a kvalita není nejlepší, ale pro běžné poslouchání stačí.
Sluší se také dodat, že tablet vyrábí čínská společnost ZTE.
Jiří Hrma: OK, oficiálně začíná být i „x“ místo „×“ tolerováno – asi kvůli Macařům.
A nejsem sam, kdo si vsiml, ze zarizeni od Vodafone nejsou uplne koser.
Nové "Jízdní řády pro Windows Phone"
Podmínkou je, že výsledná faktura musí být minimálně na 1 Kč a nákup i výkup se musí uskutečnit současně.
Tyto výkupní ceny se samozřejmě mění v průběhu času podle nabídky a poptávky.
Podle stáří telefonu se také liší jeho základní hodnota – pokud není poškrábaný a všechno funguje jak má, dosahuje maximální výkupní ceny.
Není možné výkupní cenu starého telefonu proplatit v hotovosti nebo ji využít pro platbu za služby.
Z logiky věci vyplývá, že za stejný telefon byste mohli při prodeji na inzerát dostat znatelně více peněz.
Hotovost za svůj telefon můžete dostat přímo na pobočkách Mobil Pohotovosti (seznam).
Je možné kombinovat s ostatními nabídkami, tedy nejen s klasickými nedotovanými cenami, ale třeba i koupit si telefon s dotovanou cenou a tuto si ještě více snížit.
Důležitá pro určení ceny je i přítomnost nabíječky a baterky.
Teoreticky můžete odmítnout, praxe našich čtenářů ale ukazuje něco jiného.
V současné době je na něm 750 různých typů telefonů.
Tady jsou dva příklady za všechny: Nokia 6300 má základní výkupní cenu kolem 900 Kč, zato Samsung Galaxy S II až 6 400 Kč.
Vše je otázkou několika minut, služba je dostupná na všech prodejnách O2.
Po ocenění a odsouhlasení výkupní ceny zákazník sdělí svoje osobní údaje (požadavek zákona) a podepíše kupní smlouvu.
V současné chvíli je služba dostupná pouze neplátcům DPH, tedy převážně fyzickým osobám.
Nová služba výkupu mobilních telefonů bude dostupná všem zákazníkům O2.
Obecně jde o ty, které ještě mají nějakou výkupní hodnotu (s Nokií 5110 už nepochodíte).
Do devadesáti dní po koupi je třeba novou SIM dobít, pak kredit platí 12 měsíců.
Ten nedávno představil novou nabídku předplacených služeb.
Slováci se mají.
Slovákům můžeme jen závidět, také třeba O2 má super předplacenku s tarifem Fér, kde volání stojí 3,30 Kč, ale po 3. minutě se ve vlastní síti neplatí, účtuje se po sekundách a za domácí ceny lze volat do sousedních zemí, Velké Británie a Irska.
Srovnávat kartu Easy Free s kterýmkoli českým operátorem nemá příliš smysl.
A znovu pozor, při aktivaci karty získá zákazník 30 dní internetu v mobilu zdarma a na 90 dní zvýhodněnou sazbu 2,25 Kč/min. na volání.
Propast mezi českým telekomunikačním trhem a zbytkem Evropy, potažmo celého světa se znovu zvětšuje.
Dokonce ani za kratičký hovor typu „Ahoj jsem dole, pojď mi otevřít“ si nezapočítá celou minutu.
Když hovor ukončíte v čase 1:03, nenaúčtuje vám operátor zbytek minuty navíc jako u nás.
Krom super cen volání nabídne také 2 000 MB za 125 Kč.
O tom, že když se chce, všechno jde, se našinec může přesvědčit i pohledem k našim východním sousedům.
Při dobití za nižší částku získá internet v mobilu na týden zdarma.
Po vložení SIM do telefonu nás uvítá zpráva, že X peněz bylo strženo za jednodenní datový balíček se směšným FUP limitem, pak si zavoláme za 7 Kč/min. s tím, že za krátké hovory lehce přes minutu si O2 a T-Mobile odečtou z kreditu dvakrát tolik.
Zákazník s touto předplacenkou získává bonusy za každé dobití a nemůže se mu stát, že by o ně přišel.
Za aktivaci karty se neplatí, stojí 225 Kč (9 €), ale počáteční kredit je ve stejné výši.
A o 2 000 MB za 125 Kč si můžeme nechat leda tak zdát.
Galaxy Note 10.1 z boku a zadní strany, detail stylusu.
Samsung Galaxy Note 10.1 je již druhým představeným tabletem na veletrhu MWC v Barceloně.
Z firemních řešení potěší podpora Exchange i VPN řešení (Cisco, Juniper Junos Pulse), v rámci nabídky nechybí podpora Wi-Fi ani GPS a Glonass.
Aplikace S Note může pouze překrývat aktuální obrazovku, takže do ní můžete interaktivně přesouvat prvky (drag&drop) nebo si kreslit poznámky např. k videu, psací plochu jen na chvíli překryjete a pak se zase vrátíte zpět.
Modelová řada Note se rozšiřuje o dalšího zástupce.
Aplikace S Suggest zase bude filtrovat ideální aplikace pro využití se stylusem, jinak si aplikace bez návrhů můžete manuálně vyhledat na Marketu nebo portálu SamsungApps.
Poslední zmíněný se u novinky objevuje vůbec poprvé, umožňuje vepisovat poznámky, náčrty a texty do elektronických dokumentů.
Nově vytvořené dokumenty pak půjde přímo v telefonu exportovat do PDF.
Při kreslení si můžete vybrat barvu, průhlednost a tloušťku pera, pokud si nevyberete z předpřipravených barev a namícháte si vlastní, můžete si ji uložit na budoucí použití.
V rámci funkční výbavy tabletu se dočkáme i aplikace Adobe Photoshop Touch, která přináší klíčové funkce photoshopu i na displej tabletu.
V tabletu nalezneme aplikaci S Note, která slouží k zaznamenávání poznámek a náčrtků bud do pořízených screenshotů nebo do nových templatů, k dispozici jsou předpřipravené vzory pro různé dokumenty, pracovní setkání, recepty, přání, články a deníky.
Galaxy Note 10.1 je první tablet od Samsungu obohacený stylusem.
V tiskové zprávě jsme se dočetli, že by měla být posunuta úroveň rozpoznávání tlaku na displej, kterým se i ovlivňuje tloušťka nakreslené čáry.
Záda jsou vyrobena z broušeného kovu a najdeme na nich jen 3Mpix fotoaparát s autofocusem a přisvětlovací diodou.
Při načrtnutí obdélníku od ruky tak bude automaticky převeden na obdélník s 90stupňovými úhly.
Můžete do obrázků vkládat další obrazové vrstvy, editovat je, aplikovat efekty a mnoho dalšího.
Dvě verze nového iPadu: 3G (v tomto případě specifikace EV-DO pro americký Verizon) a LTE (foto: gdgt.
Apple se chlubí, že jde o nejjemnější displej osazený na mobilním zařízení a má pravdu.
Říká se mu jednoduše „nový iPad“.
Pro tak jemné rozlišení displeje bylo potřeba navýšit výkon, zejména ten grafický.
Třetí zásadní inovace se odehrála u fotoaparátu.
Fotoaparát dokáže nahrávat video ve Full HD rozlišení 1 080p, při natáčení funguje stabilizace obrazu i redukce šumu nahrávaného zvuku.
Tablet překvapivě nedostal název iPad 3 ani uvažovaný iPad HD, říká se mu prostě "Nový iPad".
Nový iPad třetí generace (foto: gdgt.
Apple porovnával grafický výkon s čipsetem Tegra 3 od nVidie a jejich řešení je údajně 4× výkonnější.
Třetí generace iPadu si totiž bude mimo jiné rozumět se sítěmi LTE, což nás Středoevropany zatím nějakou dobu ještě zajímat nemusí, Američané ale zajásají.
Stávající příslušeství tedy bude pasovat i na nový iPad.
Apple dnes na tiskové konferenci v San Francisku představil nový iPad.
Takový je iPad třetí generace.
Nový iPad se bude prodávat opět v černé a bílé, cena pro Američany startuje na 499 dolarech za Wi-Fi verzi se 16 GB.
Velikostně jej opět charakterizuje úhlopříčka displeje 9,7".
Ten je typu Retina se superjemným rozlišením 2 048 × 1 536 bodů.
Kdo jsou nejbohatší politici na světě?
Jak vyrobit robota za několik hodin.
Na tomto bočním pohledu na Titanic jsou červeně vyznačeny vodotěsné přepážky a zeleně trhliny, které způsobil ledovec.
Příčný řez střední částí Titaniku.
Neandrtálce jsme si zvykli zpodobňovat jako pihovaté zrzouny se zelenýma či modrýma očima.
Tělocvična na Titaniku byla vybavena tehdy nejmodernějšími stroji na cvičení.
Ta má potom také samostatné heslo pro vrak Titaniku.
Možná právě tento ledovec byl příčinou konce Titaniku.
Titanic byla největší loď své doby.
Jack Phillips pracoval na Titaniku jako telegrafista.
Živý poutač na večerní vydání novin.
James Cameron se svým týmem připravili novou animaci znázorňující, jak se Titanic potopil.
Titanik do poslední chvíle vysílal kódy CQD a SOS (kolorovaná fotografie).
Slavné přední velké schodiště spojující paluby.
Titanic míří na svou první plavbu.
Ötzi, známý též jako „muž z ledovce“, je i pět tisíc let po své smrti celebritou.
Třetí z oznámených tabletů Toshiba Excite 13 se bude moci pochlubit nejen širokoúhlým displejem s opravdu velkou úhlopříčkou 13,3 palce a zároveň i nejvyšším rozlišením 1 600 × 900 bodů.
Tloušťka dosahuje sice pouze 10 mm, váha takového zařízení však již naroste na celý 1 kg.
Rozlišení s nemění a zůstává jako u menšího sourozence 1 280 × 800 bodů.
Toshiba na trh vypustí tři varianty modelu, jediným rozdílem mezi nimi bude kapacita vestavěné paměti.
První z uvedených vás vyjde zhruba na 15 a půl tisíce korun, druhý až 18 tisíc korun. Do prodejen by se největší novinka mezi androidovými tablety měla dostat v průběhu měsíce června.
Japonci podobně jako Samsung zvolili značení, které rovnou vypovídá o velikosti úhlopříčky displeje, zde tedy 7,7 palce.
V případě největšího modelu Excite 13 se budou prodávat pouze varianty s interní pamětí 32 a 64 GB.
Všechny tři tablety poběží na čtyřjádrovém procesoru Nvidia Tegra 3, dostanou 1 GB paměti RAM a osazeny bude nejnovější verzí Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich.
Jednotlivé modely se budou lišit jen v maličkostech, společně do vínku dostanou hliníkové tělo, krycí sklíčko Gorilla Glass proti poškrábání, 5Mpx fotoaparát na zadní straně a na té přední 2 Mpx určený primárně na videohovory.
Na trhu se objeví modely s vnitřní pamětí 16 GB za cenu přibližně 12 000 Kč a 32 GB za zhruba 14 000 Kč.
Tloušťka zařízení jen mírně přesáhne 7,5 mm, hmotnost se zastaví zhruba na 380 g.
Tak vypadá rodinka letošních tabletů Toshiba Excite.
Z konektorů můžeme očekávat microUSB, připraven bude i slot na micro SD kartu.
Dočkáme se i stereo reproduktorů přímo z dílny Toshiby.
Panel dostane rozlišení 1 280 × 800 bodů a co do technologie půjde o AMOLED.
Toshiba oznámila rozšíření rodiny tabletů Excite třemi novými kousky v různých velikostních provedeních.
Nemusíte být žádní kodéři, designéři, ani geekové.
Uvidíme, co ve vás vězí.
A to je prakticky celé.
Při psaní tohoto článku jsem samozřejmě neodolal a stvořil jeden originální, graficky veskze jednoduchý, skvělý a neopakovatelný MobilMania Browser.
Zvládnout by to měl opravdu každý.
Můžete se vyřádit na jméně aplikace, pokračovat přes její ikonku, domovskou stránku, až po skin, do kterého ji oblečete.
Co byste řekli na webový prohlížeč s vlastním jménem a upravenou grafikou?
A to jsme samozřejmě nevyjmenovali vše.
K celé customizaci budete potřebovat nějaký ten menší grafický skill a několik minut času.
Co byste řekli na možnost vytvořit si webový prohlížeč přesně dle svého gusta svépomocí?
Pravda, poslední jmenovaná volba nenabízí tolik svobody jako ty předchozí, na výběr je pouze několik předem připravených variant, ale i tak je to celé chvályhodný počin.
Chcete mít něco unikátního?
Krom výše zmiňované textové editace budete potřebovat jeden obrázek formátu JPG, či PNG, o velikosti max. 50 kB a rozlišení 72 × 72 pixelů.
Dále potom druhý, formátu stejného, velký max. 500 kB, o rozlišení 480 × 800. První přijde na řadu při volbě ikonky aplikace, druhý bude použit v případě tzv. splashscreenu, neboli obrazovky, která se zobrazí v době načítání aplikace.
Až budete mít toto vše nastaveno, tak stačí potvrdit vytvoření tlačítkem „Create APK“, instalační soubor nahrát do vašeho telefonu a spustit.
Stačí několik kliků v jednoduchém webovém udělátoru a plně customizovaný Maxthon browser bude ozdobou vašeho smartphonu.
ČTÚ si myje ruce nad zfušovanou analýzou Teligenu, kterou zveřejnil v monitorovací zprávě za měsíc duben.
Z původní zprávy vyplývalo, že ČR na tom s cenami telekomunikací není tak špatně.
Ceny v ČR klesly.
Kompletní opravenou analýzu si můžete stáhnout zde.
To je zlepšení.
Zfušované analýzy Teligenu si nikdo nevšiml.
Ceny v dolarech pro jednotlivé země OECD v případě zákazníka, který provolá cca 600 minut.
Na fatální chyby v propočtech u první analýzy jsem přišel jen díky tomu, že ČTÚ prozradil s jakým, že tarifem bylo podezřele příznivých výsledků dosaženo.
Ceny v USD (v nominálních cenách) pro jednotlivé země OECD v případě zákazníka, který provolá cca 1 800 minut.
Pokazil si reputaci a opravil analýzu.
ČR je v tomto srovnání šestá od konce.
Proto společnost Teligen předmětné srovnání opravila,“ uvádí ČTÚ.
Ceny v USD (v nominálních cenách) pro jednotlivé země OECD v případě zákazníka, který provolá cca 80 minut na předplacené kartě.
A víte, od koho se o chybách dozvěděl Teligen?
Pokud vezmeme v úvahu i kupní sílu obyvatelstva zemí OECD, skončila ČR u stejného koše těsně předposlední před Maďarskem.
Co na tom, že tato data nejsou veřejně přístupná a my jsme jen přepočítali jimi předložené rovnice z Monitorovací zprávy?
Výhodou je, že tímto vývojáři eliminovali závislost na konkrétním typu komunikátoru, jelikož audio výstup má každý, nezávisle na tom, jestli je to iPhone, Android, nebo cokoliv jiného.
Pro usnadnění vývoje bude brzy pro iOS a Android k dispozici SDK, s ním bude kdokoli moci snadno vyvíjet pro robota Romo další aplikace.
Se svými přáteli můžete pořádat závody, a za pomoci virtálních útoků například klást na trať pomyslné bomby, které na chvíli vyřadí protivníka z činnosti, otočí mu ovládání a podobně.
Skládá se z plastových dílů, které tvoří tělo robota: základní deska s elektronikou, dobíjecí baterie, dva motorky, kolečka a gumové pásy.
Vývojáři nyní přijímají předobjednávky, doma byste ho měli mít v únoru příštího roku.
Dnes vám představíme takovou jeho menší a jednodušší variantu, robota Romo.
Právě tyto dvě platformy jsou v současnosti podporovány, ale je docela možné, že se objeví například verze i pro Windows Phone 7 či Symbian.
Autoři se něčemu podobnému ani nebrání, jen by byli rádi, kdyby dotyčný pak popsal své experimenty na jejich fóru.
Princip přenosu dat mezi mobilním telefonem a robotem je až geniálně jednoduchý.
Vzhledem k originálnímu způsobu přenosu povelů je multiplatformní.
Robot Romo stojí 78 dolarů, poštovné mimo USA je 12 dolarů, celkem vás tak vyjde na 90 dolarů.
Druhou aplikací je Romo Kart, podobnost se známou hrou Mario Kart není náhodná.
Romo stojí 78 dolarů, dostanete ho už složeného, stačí do chytrého telefonu nainstalovat příslušné aplikace a hned bude fungovat.
Ty elektronika robota dekóduje, a výsledkem je pohyb vpřed, vzad, či otočení.
Hlavní roli měl sympatický robot Johny 5, kterého si ve své době zamilovaly miliony diváků.
Stačí odchytit, jaké frekvence robot pro pohyb používá, a šikovný vývojář pak snadno udělá aplikaci.
Také Sony, hned po HTC, reaguje na vzrůstající zájem o DualSIM smartphony s Androidem, do kterých se doposud pouštěl pouze Samsung.
Pokud nějakou skladbu uslyšíte hrát z rádia, můžete si o této skladbě pomocí funkce TrackID zjistit více informací.
Jak již názvem napovídá, jedná se o stejná zařízení, jen s tím rozdílem, že u jednoho budou k dispozici hned dva sloty pro SIM karty namísto jednoho.
Modely Xperia tipo a Xpera tipo duos se na trh dostanou v průběhu třetího čtvrtletí tohoto roku.
Sony se sama netají tím, že model Xperia Tipo jasně cílí na nenáročné uživatele, ba dokonce i na ty, kteří se k smartphonům dostávají vůbec poprvé.
Telefon má připraveného detailního průvodce, který ochotně pomůže se všemi základními nastaveními.
Nový smartphone Tipo, který se vzhledově podobá ostatním Xperiím, bude umět pracovat se dvěma SIM.
Předpokládaná cena a dostupnost na českém trhu zatím není známa.
Co se týče uživatelského prostoru, k dispozici bude 2,9GB paměť, která bude rozšiřitelná paměťovými kartami microSD.
V základní nabídce můžeme čekat řadu aplikací od Googlu, Sony k nim přidá i některé své vlastní tituly.
Problémem je však to, že karty nefungují v režimu dual standby, v jeden čas je tedy aktivní pouze jedna z nich a vy si tlačítkem přepínáte, která z nich to bude.
Sony Xperia tipo bude kompaktním telefonem, který se hravě vejde do dlaně.
V praxi se tak nejedná o plnohodnotné využití potenciálu dvou SIM karet (tj.
Pod krytem se dostanete k SIM kartě, respektive ke dvojici slotů (u modelu Xperia tipo duos).
Jedná se o kompaktní Android nižší třídy, který na první pohled zaujme svými barevnými variantami.
Všechny čtyři barevné varianty nově představeého modelu.
Předně jde o navýšení výkonu.
Díky AllShare Group Cast je možné v reálném čase v jedné síti sdílet a spolupracovat na dokumentech, prezentacích, nebo obrázcích bez nutnosti stahování samostatných složek.
V rámci funkční výbavy nabízí Galaxy Note 10.1 side-by-side multitasking prostřednictvím rozděleného displeje pro dvě současně běžící aplikace.
Dotekem lze spustit S Note widget na obrazovce, který můžete libovolně přemisťovat po obrazovce tak, aby nerušil vaši práci.
Samsung prezentuje Galaxy Note 10.1 také jako zařízení pro vzdělávání.
Využívat mohou i službu Learning Hub, optimalizovanou pro Samsung Galaxy Note 10.1, díky které získají přístup do různých elektronických kurzů pro studenty všech věkových kategorií.
V nabídce jsou například elektronické učebnice, videolekce, interaktivní koučing apod. Vše lze sdílet na několika různých zařízeních Samsung.
Learning Hub bude možné stáhnout prostřednictvím obchodu Samsung Apps do konce roku.
Při psaní poznámek či kreslení s aplikací S Pen si současně na druhé polovině obrazovky můžete prohlížet webové stránky nebo video.
Studenti si mohou zapisovat poznámky ve vyučování přímo do aplikace eTextbook, nebo třeba vyhledávat na internetu a současně psát esej.
Takto jsme si Galaxy Note 10.1 vyfotili v únoru na veletrhu v Barceloně.
Každý student si zvolí tempo podle svých potřeb a možností.
Dalšími funkcemi se Galaxy Note 10.1 inspiroval u smartphonu Galaxy S III. Jde například o funkci Smart Stay, která pomocí přední 2Mpx kamerky sleduje oči uživatele, aby se displej nepřepnul do úsporného režimu v nevhodný okamžik.
Přitom všechny multimediální funkce i konektivita zůstávají zachovány.
Samsung na jaře zahájil výrobu vlastního čipsetu Exynos 4 Quad se čtyřjádrovým procesorem (interní firemní značení 4412), a tak je logické, že jím bude chtít osadit všedchna svá nová elitní zařízení.
Využití Galaxy Note 10.1 tedy bude díky přiloženému dotykovému peru a speciálním aplikacím ještě o něco širší než u běžných tabletů.
Kromě obrazové kvality jsem nejvíce zvědavý na to, jak Nikon upravil Android pro použití ve fotoaparátu a jak si poradil s uspáváním Androidu, resp. spotřebou energie ve stand-by režimu.
Moderní funkce pro redukci rozmazání snímků zatím minimalizuje rozostření způsobené pohybem fotografovaného objektu, slabým osvětlením i chvěním fotoaparátu.
Doporučená maloobchodní cena je 9 490 Kč.
České zastoupení Nikonu jsme požádali o zápůjčku tohoto neobvyklého přístroje.
Fotoaparát COOLPIX S800c je vybaven vysoce citlivým obrazovým snímačem CMOS s technologií přímého osvětlení fotodiod, který zaručí ostré fotografie v jakékoli situaci.
Nikon označuje tento koncept jako fotoaparát 2.0.
Zepředu vypadá jako klasický kompakt, při pohledu zezadu si jej snadno můžete splést s mobilním telefonem.
Můžete zaznamenávat videosekvence v rozlišení Full HD a snímat vynikající fotografie, dokonce i při slabém osvětlení, například na večírku.
Tím otevírá svět aplikací pro fotografii, sociální sítě a hry.
Mnoho Androidů má relativně kvalitní fotoaparát, ale nový Nikon Coolpix S800c bude hrát úplně jinou ligu.
Fotografie, které všichni označí „To se mi líbí“
Širokoúhlý objektiv NIKKOR s 10× optickým zoomem (25–250 mm) se sklem ED umožňuje dosáhnout vynikající ostrosti a barvy bez ohledu na situaci, ať už chcete oddálit zobrazení a zachytit celou scénu, nebo záběr přiblížit a získat dokonalý portrét.
Objektiv nabídne 10× zoom s rozsahem 25–250 mm při poněkud podprůměrné světelnosti F3,2–5,8.
Model COOLPIX S800c se dodává ve čtyřech barvách: černý, červený, stříbrný a bílý.
Nikon Coolpix S800c je kromě Androidu (verze 2.3) vybaven také vestavěným Wi-Fi modulem pro připojení k internetu.
Jejich přehled najdete v článku na DigiAreně, my se zaměříme pouze na model Coolpix S800c, který je vybaven operačním systémem Android.
Nechybí ani vyhrazená klávesa s předpřipravenými smajlíky, kurzorové šipky naopak nejsou na pořadu dne, takže pro navigaci v textech budete muset použít dotyk prstu.
Do redakce nám zavítal Android s hardwarovou QWERTY klávesnicí pod displejem, specifikacemi se ale drží více při zemi.
Tlačítkem alt píšete žlutě zbarvené symboly, jedním stiskem napíšete jeden symbol, po dvojím stisku máte napevno nastaveno psaní žlutých znaků, číslic a symbolů.
Lesklý zadní kryt a stříbrný rámeček obepínající čelní plochu jsou magnetem na otisky prstů.
Při pohledech ze stran navíc dochází ke značné korekci barev.
Displej by klidně mohl mít HVGA rozlišení, vůbec bychom se nezlobili.
V ruce se drží velmi dobře, palec pravé ruky pohodlně obsluhuje funkční klávesy Androidu.
Po stránce hardwaru se o výpočetní výkon stará 850MHz procesor, systémově je k dispozici 445 MB operační paměti, větší polovina je zabrána hned po startu přístroje.
Dobře se drží v rukou, škoda použitých materiálů.
Bohužel chybí jakákoliv vibrační odezva.
Pochválit naopak musíme QWERTY klávesnici pod displejem, i když si na psaní teprve zvykáme.
TFT zobrazovač nabízí třípalcovou úhlopříčku a QVGA (240 x 320 pix) rozlišení.
Pohybujeme se v nízké cenové hladině, a tak se Samsung u displeje moc nevytáhnul.
Na trhu se začal prodávat v bílé a černé barevné variantě, druhá jmenovaná nám před pár dny dorazila do redakce.
Díky hrubému rastru často vidíme lehce rozmazaný text, malá písma zanikají v chumlu pixelů.
Jinak by nebyl na druhé místě žádný Samsung ani iPhone, ale Nokia N8.
Naopak překvapí umístění iPhone 4S, který při svém představení kladl velkou váhu právě na vylepšený fotoaparát.
Komentář: zde není co řešit!
Co můžeme čekat v základním balení a jaké je ji.
Komentář: v této kategorii chybí telefon Apple iPhone 5, který by mohl leccos změnit, nicméně do letošního hlasování to „nestihl“.
Komentář: dovolíme si tvrdit, že tuto kategorii by u nás v ČR vyhrál Huawei, neboť Xperia U je v našich končinách lehce dražší.
V tomto přehledu jsou uvedeny pouze kategorie týkající se přímo telefonů/tabletů.
2. Pouze čerpám z faktů, které přinesla tato anketa.
Asus před několika hodinami představil druhou generaci zařízení PadFone.
Níže přinášíme seznam kategorií a jejich výherců včetně našeho komentáře.
Tak jako loni i letos kategorii nejlepšího chytrého telefonu roku opanovala jihokorejská společnost Samsung se svojí vlajkovou lodí.
Jinak takovyhle ankety nemaj absolutne zadnou hodnotu, snad jen o tom jaka ma ktera firma PR a marketing, protoze vetsina lidi si bude hlasovat pro ten telefon kterej maji.
Apple se svým tabletem New iPad zopakoval drtivé prvenství v kategorii tabletů.
Tak tyhle výsledky dokážou jen to, co se nejvíce prodávalo.
Komentář: Galaxy Note je opravdu vynikající zařízení, které nastolilo (alespoň ve své vlastní třídě) renesanci stylusu.
Letošní Mobile Choice Consumer Awards byly odlišné od těch loňských – některé kategorie byly nahrazeny jinými, jiné byly zrušeny.
Firma také v Londýně otevřela své první vývojové centrum mimo Spojené státy.
Firma zvyšuje náklady na provoz a inovace a ke ztrátě výrazně přispěly náklady spojené se vstupem na burzu.
Je to podle něj pouze specifický případ jedné společnosti, ostatní firmy si údajně vedou dobře.
Facebook prozatím nemá přesné údaje, jak uživatelé na zavedení reklamních sděleních v mobilních aplikacích reagují.
Investoři na výsledky zareagovali kladně především z toho důvodu, že se Facebooku podařilo poprvé vygenerovat příjmy z mobilních uživatelů, kterých už firma má 604 milionů z celkové jedné miliardy (meziroční nárůst 61 procent).
Mark Zuckerberg na konferenčním hovoru s analytiky a novináři upozornil na to, že provozovatel her na Facebooku, společnost Zynga, vykázala meziroční pokles příjmů z mikro plateb o 20 procent.
Ani v posledních třech měsících se Zuckerbergova korporace nedostala do zisku a ztrátu vyčíslila na 59 milionů dolarů.
Ta sice od předchozího období klesla ze 157 milionů, před rokem ale společnost byla v zisku 227 milionů.
Facebook začal do mobilů celkově výrazně investovat na straně vývoje a všechny projekty, které ve firmě vznikají, musí s touto platformou od začátku počítat.
Zbytek příjmů pak tvoří příjmy z mikrotransakcí a další zdroje.
Analytici by nicméně rádi viděli čísla ještě vyšší, protože aktuální částky údajně neodpovídají miliardě uživatelů.
Třetí čtvrtletí aktuálního fiskálního roku dopadlo pro Facebook dobře.
Chytrá mobilní zařízení mají navíc tu výhodu, že dosáhnou k více uživatelům.
Růst příjmů se nicméně výrazně zpomalil, Facebook před rokem touto dobou vykazoval dvojnásobný růst.
I když Facebook konečně dal investorům první peníze z mobilních uživatelů, je podle jejich slov ještě nutné přitlačit.
Mnozí z nich se totiž obávají, že mobilní využívání Facebooku začne to klasické kanibalizovat rychleji, než jak rychle dokáže firma misky příjmových vah převážit.
Na fóru XDA se však již teď našla skupina modderů, která se bude snažit o to, aby se ze Samsungu Galaxy Camera dalo zavolat.
Výsledné snímky se mohou více či méně podobat výsledkům konkurenčních modelům, zařízení se však nesoustředí jen na fotografování.
V šeru se také aktivuje funkce korektury obrazu, která fotí několik snímků za sebou a uloží ten nejvíce povedený.
Mělo by to jít pomocí hlasitého odposlechu nebo přes Bluetooth sluchátko.
Na prvním řádku se zobrazovaly snímky ze Samsungu Galaxy Note II, třetí pozice patřila Samsungu Galaxy S III. Na posledním řádku se pak zobrazovaly fotografie z Olympusu SP-560 UZ.
S sebou jsme si mimo Galaxy Camery vzali i Galaxy S III, Galaxy Note II a starší kompakt Olympus SP-560 UZ.
Fotografie na automatiku jsme pořídili bezprostředně po sobě a na vás bylo uhodnout, která řada snímků v každé části odpovídá Samsungu Galaxy Camera.
Stabilizátor efektivně využijete při maximálním zoomu, kdy v hledáčku „udržíte“ a ostře vyfotíte snímaný objekt.
Na závěr nechybí ani trojice testovacích Full HD videí.
Počkali jsme si na sluníčko a vyrazili jsme fotit do terénu.
Samotný objektiv má na začátku poměrně slušnou světelnost (1:2.9-5.9), která se však logicky s větším zoomem zhoršuje.
V průběhu natáčení videa je možné i fotit snímky v menším rozlišení, ty se pak navíc na časové ose při přehrávání videa ukazují jako náhledy.
Ten snímky nepřepaluje, přesto je použitelný cca jen do tří metrů, objekty dál už se mu dosvítit nepodaří.
Do samostatné kategorie jsme zařadili i makro snímky a fotografie s přisvětlením.
Mimo testovacích snímků v plném rozlišení jsme si připravili i další venkovní a vnitřní snímky, pořízené byly opět na automatický režim.
HTC Sensation XL přichází s nadstandardní úhlopříčkou displeje, přesto u něj nenajdeme ani vysoké rozlišení, ani dvoujádrový procesor.
Optimální velikost, líbivý design a všechny funkce Androidu.
Že vás telefony téhle značky zajímají potvrzuje také Xperia Neo na konci naší desítky.
LG Optimus 2X znamená přelom ve výkonnosti smartphonů.
Hned na čtvrté a páté příčce jsou recenze Samsungů Galaxy Ace a Mini, vzestup korejského poloostrova potvrzuje i megarecenze prvního dvoujádrového mobilu na českém trhu – LG Optimus 2X.
Ještě někdo pochybuje o mohutnosti téhle platformy?
Malé a levné Androidy jdou na odbyt.
Mezi tuto dvojici se vetřela recenze a je tedy jasné, že jde o výjimečný mobil – váš ohlas v průběhu celého roku potvrzoval, že jím Samsung Galaxy S II skutečně je a tahle recenze je jen pomyslným vrcholem.
Sony Ericsson v poslední době uvádí jeden zajímavější telefon než druhý.
Měřítko je nasnadě – čtenost – tady jsou články, které si v roce 2011 přečetlo nejvíce lidí.
Apple dnes napíše novou kapitolu mobilní historie.
Nástupce Xperie X10 si ze svého předchůdce vzal jen to dobré a přidal k tomu několik bonusů včetně 8Mpx fotoaparátu, 720p videa a HDMI.
Náš katalog to věděl už dlouho, nyní to máme potvrzeno z praktického testu.
Samsung do mobilního byznysu vstoupil poměrně pozdě, ale dnes pomýšlí na nejvyšší příčky a je to vidět i níže v našem žebříčku.
Co vás nejvíce zajímalo?
Na trh vstoupil nový mobilní operátor s bombastickou nabídkou – neomezené volání, SMS a MMS + 3 GB dat v přepočtu za pětistovku.
K pochopení příčin a důsledků a také toho, proč je řeč o revoluci, je třeba vše zasadit do souvislostí.
Představte si ho třeba jako české UPC.
Dříve patřil pod Vodafone, nyní pod korporaci Vivendi.
Nabízí i internet ADSL, jeho tržní podíl přesahuje 40 %.
Vlastní ho stejnojmenná stavební korporace.
Značka pod kterou poskytuje služby France Télécom.
Má třetinový podíl na trhu.
Nyní se k nim připojil čtvrtý.
Tamější regulátor ARCEP, obdoba našeho ČTÚ, udělil oligopolní trojici pokutu celkem 534 milionů eur za nekalou hospodářskou soutěž.
Tak jako v ČR, i ve Francii donedávna působila trojice plnohodnotných mobilních operátorů – Orange, SFR a Bouygues Télécom.
Také v ČR by se teoreticky mohl objevit čtvrtý mobilní operátor, ale k tomu se ještě dostaneme.
Francouzský zákazník má ale větší výběr, na místním trhu totiž legálně působí mnoho virtuálních operátorů.
Co se týče cen, Francie je nad průměrem zemí OECD – ne úplně na konci jako ČR a ani to není takový cenový ráj jako Rakousko.
Je třeba pochopit v jakém stavu se francouzský trh před příchodem Free nacházel, jak ho vnímali zákazníci a teprve potom se zamýšlet nad tím, co se nyní stalo.
Studenti zde najdou všechno potřebné pro studium určitého předmětu – audio či video záznamy přednášek, knihy, prezentace, úlohy a úkoly ke zpracování a další věci.
Učení dle Applu už nemusí být otrava, naopak.
Američané mohou už dnes stahovat učebnice Matematiky, Biologie, Chemie, Fyziky od nakladatelství McGraw-Hill and Pearson.
Mezi nové funkce patří použití prstu jako zvýrazňovače a „Study Cards“, které se šiknou pro memorování důležitých věcí.
To povede k dalšímu nárůstu prodeje ostatního obsahu.
Rovněž se spekuluje o tom, že iPad 2 výrazně zlevní, což z něj učiní masovou studijní pomůcku.
Pokles ceny má být oznámen spolu s představením třetí generace iPadu v únoru.
Apple a školství si není cizí.
Pro tyto účely připravili inovátoři z kalifornského Cupertina aplikaci iBooks Author pro Mac OS X (136 MB, zdarma).
Poslední novinkou je aplikace iTunes U, která je ušitá na míru pedagogům.
Publikace od dalších nakladatelů dorazí brzy.
Jejich cena nepřesahuje 15 dolarů (375 Kč).
Dnešní tiskovka se konala tak trochu nezvykle na opačném konci USA, nikoliv v Californii, ale v New Yorku.
To ale není vše, učebnice nyní může vytvářet úplně každý.
Tímto krokem ovšem společnost s nakousnutým jablkem ve znaku vykročila za dalšími prodejními úspěchy, jelikož školy i studenti (či jejich rodiče) rádi koupí své ratolesti, respektive kantorům takto užitečnou studijní pomůcku.
Český telekomunikační úřad (ČTÚ) nás vloni stál rovných 587 253 000 Kč.
Pokud by ČTÚ projekty EU neměl, byl by jeho rozpočet v roce 2012 nižší o 4 290 000 Kč oproti roku 2011.“
A zpět do roku 2011.
Do této sumy nejsou započítány příjmy z aukce volných frekvencí včetně tzv. digitální dividendy.
Tedy přes 587 milionů korun. V letošním roce úřad počítá s výdaji 634 702 000 Kč.
Už dříve jsme se ale dozvěděli, že započítáme-li ony ostatní osobní náklady, pak procento mzdových nákladů vyskočí na 41.
Stamilionové výdaje na ČTÚ vypadají hrozivě, regulátor ale státní kase i vydělává.
Za toto období činily příjmy ČTÚ 1 142 673 000 Kč.
Tiskový mluvčí ČTÚ František Malina argumentuje tím, že úřad peníze nejen utrácí, ale i vydělává.
Dále je třeba vzít do úvahy, že značné sumy peněz úřadem jen „protékají“.
Téměř třetinu výdajů (32 %) v roce 2012 dle Maliny tvoří například náklady na univerzální službu, kterou stát platí od roku 2010 sám.
Na platy úředníků jde z rozpočtu zhruba 230 milionů.
A konečně předseda Rady ČTÚ Pavel Dvořák za svou práci pobíral v roce 2011 mzdu 106 600 Kč měsíčně, členové Rady pak 78 700 Kč měsíčně.
Co je to Univerzální služba?
V roce 2012 tak ČTÚ počítá s příjmem přesahujícím jednu miliardu, konkrétně s částkou 1 057 994 000 Kč.
V posledních dnech se setkáváme s mnoha více či méně ověřenými informacemi, které odkrývají telefony, jež by měly být představeny na MWC v Barceloně.
Nabídnout bude moci pravděpodobně jednojádrový procesor s taktem 1,5 GHz. 5Mpx fotoaparát bude podobně jako výše zmíněný PF200 zvládat automatické zaostřování a nabídne i přisvětlovací diodu.
To jsou všechny dosud známé specifikace.
Prvně jmenovaný PF200 by se měl stát vlajkovou lodí tohoto výrobce pro následující měsíce.
Tento model bude ale pravděpodobně určen pro asijské země anebo pro americký trh.
ZTE N910 by se poté měl řadit mezi levnější telefony.
O MHL a NFC však v souvislosti s tímto modelem ZTE mlčí.
Telefon dále přinese 8Mpx fotoaparát s autofokusem a přisvětlovací diodou.
Tento model přinese také podporu technologie DLNA pro sdílení digitálních médií mezi různými zařízeními v domácnosti, a také MHL, systém pro jednoduché propojení telefonu a televizoru s vysokým rozlišením (nahrazuje u telefonu HDMI konektor).
Chybět nebude ani kamerka pro videohovory, která bude zvládat video v 1 080p.
Čínský výrobce ještě před zahájením mobilního veletrhu MWC odtajnil dva nové telefony, které bude právě v Barceloně prezentovat.
Telefon bude umět pracovat s LTE, UMTS i GSM sítěmi.
Poslední kousek od ZTE, o kterém se ale výrobce zatím oficiálně nezmiňuje, je telefon známý jako ZTE Mimosa.
Ceny a data uvedení do prodeje těchto zařízení dosud oznámeny nebyly.
Jednička HTC pro letošní rok je oficiální.
Záda přístroje jsou lehce prohnutá, při bočním pohledu je patrné umístění 8MPx fotoaparátu.
Nepotěší ovšem cena, dle serveru GSMArena má činit 699,99 eur, což v přepočtu na koruny dělá 17 500 Kč.
Za zmínku stojí také fotoaparát, respektive vychytávka jménem Dual Shutter.
Zápasník v kategorii těžká váha ze stáje HTC láká střídmým designem, velkým displejem s HD rozlišením, nabušeným čtyřjádrem Nvidia Tegra 3 s taktem 1,5 GHz, štědrou porcí interní i cloudové paměti a samozřejmě „zmrzlinovým“ Androidem 4.0.
Když už je řeč o videu, to umí nové HTC natáčet ve Full HD.
HTC One X má skvělou výbavu, to mu nelze upřít • foto: FullGSM.
Prostě lepší sytost, pozorovací úhly, lepší uživatelský zážitek.
O zábavu nesmí být nouze, ani, co se hraní týče.
Slot na microSD kartu nehledejte, paměť tímto způsobem rozšířit nepůjde.
Tu v našich končinách aktuálně umí jen T-Mobile.
Abych nezapomněl, kapacita baterie činí 1 800 mAh.
Displej je vyroben technologií Super LCD 2. Tu HTC vychvaluje a přirovnává k IPS, kterou používá třeba Apple.
Možná jste o něm na MobilManii četli jako o HTC Endeavor.
S fotoaparátem si HTC opravdu vyhrálo.
Mimochodem plastový kryt spodní brady bude k dispozici v několika barvách a vy tak svůj telefon budete moci barevně vyladit včetně tapety na ploše nebo zmíněného podsvícení průhledné lišty.
Sony se tedy zřejmě také chytá posledních trendů, mezi které patří i ořezaná microSIM karta.
Sony si i pod odkoupení podílu Ericssonu se svými novinkami dává na čas, pečlivě je připravuje, aby při uvedení byly co nejlepší a hlavně dobře prodejné.
U barcelonských novinek Sony navíc představilo premiérově technologii White Magic pro lepší jas a čitelnost telefonů na slunci.
Xperie od Sony jsou hranaté, dvoujádrové a velmi sympatické.
Japonci se nehoní za papírovými rekordy a soustředí se na užitečné věci.
Sony i po letošním ročníku MWC zůstane zřejmě oním umírněným výrobcem, který se nežene po hlavě do extrémů typu 41 Mpx, pět jader ani zbytečností s názvem 3D.
Velmi sympatický telefon, který spíše než nějakými bombastickými specifikacemi zaujme příjemně zvolenou velikostí displeje, dobrým konstrukčním zpracováním a hlavně barevně svítící transparentní linkou nad bradou.
Podobně si rozdělili i své role: S je nejlépe vybavené a největší, P je středně veliké a seriózní, Uo je nejmenší a ve veselých barvách.
Společným jmenovatelem je hranaté, vzadu mírně vypouklé tělo, transparentní linie nad bradou a velmi pěkný displej Bravia Mobile.
Telefon je přesto velmi lehký a kompaktní, zamrzí snad je baterie s nižší kapacitou 1 305 mAh a nemožnost rozšířit vestavěnou paměť telefonu 16 GB o další porci pomocí microSD karty.
Namísto plastu totiž dostal prostor na šasi telefonu hliník (omluvte prosím chybu ve videu, kde je řeč o plastu).
Charakteristická hranatá konstrukce se tentokrát spoléhá na plast, přesto telefon nepůsobí žádným laciným dojmem.
Co se týče designu, působí Xperia P stejně jako její sestra Xperia U, od barevné hravosti ale přechází spíše k praktičnosti a serióznosti.
V praxi můžeme celou letošní řadu Xperií NXT chápat jako nástupce loňských modelů Arc (S), Neo a Ray.
Organizátoři akce sepsali své argumenty do čtyřiačtyřicetistránkového dokumentu, který úlohu ČTÚ jakožto regulátora trhu zevrubně analyzuje.
Pro tuzemské venkovské oblasti to znamená, že jsou zcela nedostupné ve vysokorychlostních mobilních datech a to zásadně brání jejich ekonomickému rozvoji.
Informační institut již pracuje na další studii, která jasně odpoví na otázky jak celou situaci na trhu mobilních operátorů napravit a docílit levnějšího volání a kvalitnější sítě.
Dále pak detailně popisuje zavádějící informace vedení ČTÚ.
Tisková konference se koná ve 13 hodin v salónku pražského hotelu Esplanade, budeme ji sledovat a přineseme vám na ní zveřejněné informace.
ČR je dle OECD suverénně nejdražší zemí.
Zákonnou povinností ČTÚ je podle § 4 zákona č. 127/2005 Sb., o elektronických komunikacích, vytváření podmínek pro řádnou hospodářskou soutěž a ochrana spotřebitelů.
Může za to lhostejnost ČTÚ, který řídí Pavel Dvořák.
Aktualizace 3. března 15:00: Tisková konference skončila.
První graf: spotřební koš 100 minut volání.
Kapitalismus potřebuje restartovat, tak aby se případné chyby resetovaly.“
Toto není neschopnost, to je úmysl.
Mluví dokonce o „nezákonném konání“ regulátora v čele s Pavlem Dvořákem.
Vysvědčení ČTÚ není ani o mnoho lepší co se týče ochrany spotřebitelů.
Pouhé dva týdny po skončení veletrhu Mobile World Congress v Barceloně dnes společnost Sony představila další chytrý telefon s Androidem řady Xperia.
U Soly se Sony ale nechlubí vylepšením jasu White Magic.
Sola je další novou letošní Xperií.
Zajímavý úkaz nastává u vnitřní paměti.
Hodně parametrů má totiž společných s Xperií U, patří mezi ně stejný 5Mpx fotoaparát s autofokusem nebo vestavěný akumulátor s kapacitou 1 320 mAh.
Také Xperia Sola dostala do vínku modul pro bezkontaktní komunikaci NFC, v balení s telefonem dostanete rovnou dva NFC přívěsky Smart Tag.
Sony Xperia Sola (známá již z dřívějších špionských fotek pod kódovým názvem Pepper) velikostí displeje 3,7" přímo navazuje na loňský model Neo.
O hodnotě paměti RAM se ve specifikacích nehovoří, očekávat můžeme pravděpodbně 512 MB.
V mnohém se podobá Xperii U, navíc přináší funkci bezdotykového ovládání Floating Touch.
Naprostou novinkou je potom funkce nazvaná Floating Touch.
Sony Xperia Sola se na trh dostane ve druhém čtvrtletí tohoto roku v černé, bílé a červené barvě.
Stejně jako on bude mít rozlišení 480 × 854 bodů a půjde o TFT technologii Bravia Engine Mobile.
Na rozdíl od smartphonů řady NXT ale obsahuje také slot na paměťovou kartu.
Přesto se vzhledově příliš neliší, asi nejnápadnějším rozdílem je chybějící transparentní proužek v části pod displejem.
Funkce Floating Touch bude díky softwarovým aktualizacím a spolupráci s vývojáři postupně vylepšována, a rozšiřována o nové uživatelské funkce a aplikace.
Na trh se totiž chystají čtyřjádrové tablety s osmimegapixelovými fotoaparát, což nový iPad nemá a není ani nijak zvlášť lehký nebo tenký, a tak skutečně papírově nejlepší není.
Anketa při spuštění Katalogu tabletů ale dopadla jednoznačně pro hodnocení, a tak jej dnes spouštíme.
Pozitivně se nám jeví také lehké tablety, ale parametrem není přímo hmotnost, ale její poměr s úhlopříčkou.
Pod popisem najdete výběr odkazů na některé dobře (ne nutně nejlépe) umístěné modely v rámci příslušné kategorie.
Důležité dále je, zda tablet má samostatný HDMI konektor, nebo aspoň možnost připojení HDMI kabelu do konektoru USB (MHL).
Pozitivně se zohledňuje také podora Wi-Fi standardů "n" a "a" a Bluetooth verze 3.0 nebo vyšší.
V rámci hodnocení konektivity je nejpodstatnější, zda tablet existuje ve variantě s podporou 3G, u které se boduje i maximální rychlost datových přenosů HSDPA.
Rozepíšeme je postupně od parametrů s největší vahou na celkové hodnocení.
Bodujeme rovněž výdrž tabletu, kterou charakterizuje maximální výrobcem udávaná hodnota v hodinách a kapacita baterie.
Plusové body dostanou i tablety s nízkou tloušťkou.
To proto, aby 10" tablety měly šanci i proti lehčím 7", pokud je jejich hmotnost vzhledem k velikosti dostatečně nízká.
Podstatná je i největší paměťová varianta, ve které tablet existuje, a operační paměť.
Víte, kde najdete Katalog tabletů na titulní straně MobilManie?
Pro mnohé uživatele ale vždy byly produkty Applu nejlepší navzdory průměrným parametrům, ať už díky pohodlnému ovládání, nebo třeba jen sympatické značce.
Dalšími kritérii je maxilmální rozlišení videa, které tablet zaznamená, autofokus, blesk (rozlišuje se jedna a dvě diody) a nakonec rozlišení předního snímače, pokud jím je tablet vybaven.
Tento zákaz však čeští uživatelé vůbec nemusí řešit, protože v ČR tato služba není dostupná pro žádná Windows Phone zařízení.
K MMS zprávám bude nyní možno připojit více obrázků, video souborů nebo hlasových zpráv najednou.
Ve stavové liště přibude navíc ikonka informující o zapnuté lokační funkci GPS.
Nová verze operačního systému Windows Phone, známá zejména pod kódovým označením Tango, dostane nakonec název Windows Phone 7.5 Refresh.
Dle mého názoru však tyto restrikce nejsou nikterak zásadní a uživatelům nijak neznepříjemní používání Windows Phone.
Mělo by se to prý týkat přibližně 5 % všech aplikací.
Proto v následujících měsících můžeme očekávat, že takových telefonů bude představeno mnohem více.
Vylepšení se dočká i roamingové nastavení.
Vzhledem k tomu, že zůstává číslo verze 7.5, Refresh bude pravděpodobně jen drobnou aktualizací a hlavního updatu systému se dočkáme až na podzim.
Aplikace, které budou využívat více než 90 MB RAM paměti, se totiž při jejích opuštění zcela vypnou, a tudíž se nebudou zobrazovat v nabídce pro rychlé přepínání.
Jde například o automatické odesílání pořízených fotek na cloudový server SkyDrive, ačkoliv manuálně tato možnost zůstane.
A konečně nebude fungovat ani služba Bing Local Scout, která svým uživatelům dokáže jednoduše vyhledat nejlépe hodnocené restaurace, bary, hotely atd. v jejich okolí.
Fotoaparát bude nyní moci mít rozlišení pouze 3 Mpx namísto dosavadních 5 Mpx.
To s sebou ale bohužel nese i některé komplikace spojené především s nižším výkonem těchto nových telefonů.
Tuto skutečnost potvrdila Stefania Dulce, současná šéfka Microsoftu pro Windows Phone v Itálii.
Výkon, který Nvidia dostala do svého nejnovějšího procesoru, se totiž pomalu ale jistě přibližuje současné generaci herních konzol od Sony či Microsoftu, takže vývojáři mohou produkovat vyspělé herní tituly i pro mobilní zařízení.
Všechny hry chystají vývojáři z amerického studia THQ, jen dobrodružství legendárního ježka Sonica vyvíjí Sega.
Pro mnohé asi nejzajímavější počin á la legendární Diablo.
Níže najdete přehled novinek, screenshoty a gameplay videa u každého titulu.
Krom zabíjení monster všeho druhu budete hledat a sbírat runy, které umožní vylepšovat zbraně a brnění.
V této roztomilé plošinovce ovládáte na cestě za dobrodružstvím Ernesta Hamiltona a jeho ptačí kamarádku Sashu.
Svět hry Golden Arrow je zmítán nepokoji.
Společnost mu dělá dvojchvostá liška Miles Prower.
Jde o rodinnou hru, radost z ní budou mít hlavně děti.
Je rychlý jako vždy, po cestě sbírá zlaté kruhy a bojoje s nepřáteli.
Na Světovém mobilním kongresu v Barceloně bylo k vidění několik takových her, které se řadí do Tegra Zone, což znamená, že jsou pro Tegru 3 optimalizovány a zároveň představují špičku současných mobilních her.
Nechybí systém sběru zkušeností a „levelovnání“ hrdiny.
Zabíjení nepřátel v RPG, obranou strategii, plošinovku pro děti či ježka Sonica pro všechny.
Práci dnes ale hodíme za hlavu a zaměřímě se příjemnější aktivity, respektive na mobilní hraní.
Herní Tegra má něco pro každého.
Do oponentury se ČTÚ pouští na straně čtyři.
Jednoduše proto, že už jsem prošel tolik nabídek zahraničních operátorů, že o nějakém cenovém průměru nemůže být řeč.
Dorozdání licencí v pásmu 900 MHz stávajícím operátorům v roce 2009 dle svých slov úřad rovněž nemohl ovlivnit, neboť bylo provedeno v souladu se závazky, které přijal český stát při vydávání licencí na GSM sítě v 90. letech.
Aktuální příklad: stát připravil sám sebe o miliardy, když přes 10 let nevybíral poplatky z přidělených, avšak nevyužívaných frekvencí v pásmu 2100 MHz.
Za sebe mohu říci, že se s problémy na které studie informačního upozorňuje, ztotožňuji.
Zde bych doporučil přečíst si celé stanovisko ČTÚ doplněné grafem ukazujícím pokles maloobchodních cen v čase.
ČTÚ reaguje na studii Informačního institutu, která kritizovala práci právě tuzemského regulátora.
Tuzemský regulátor se brání kritice a tvrdí, že za některé chyby nemůže, že nevoláme draze a virtuálové trhu neprospívají.
Na diametrálně výhodnější nabídky narazíte na západ i východ od našich hranic.
A pozor, virtuální operátoři (MVNO) dle ČTÚ (respektive podle studie Analysys Mason z roku 2011) nepřispívají k nižším cenám.
Dle mého názoru má ČTÚ na současném bídném stavu velký díl viny, jelikož v minulých letech nekonal a dovolil operátorům dělat si se zákazníky, co chtějí.
A konečně zda máme spor ohledně chování ČTÚ v reakci na protestní akce a absenci virtuálních operátorů v ČR.
ČTÚ tvrdí, že jeho krok nijak nevyčnívá, jelikož stejně postupovala většina národních regulačních úřadů v celé EU.
Co se týče cen v ČR, nikdo mi nevymluví, že patříme mezi ty úplně nejdražší trhy v Evropě, možná i na světě.
Jde o to, jak klesaly, zda klesly z popudu Evropské komise a zda jde opravdu o počin na ochranu spotřebitelů.
Pro bezpečnostní hráče se v této oblasti otevírá nové pole příjmů, trh už se totiž rýsuje.
Postupně se začnou přesouvat od Windows k Androidu,“ věští Kroll.
Cloud a sociální sítě.
Následovat je budou i další hráči.
Bezpečnostní firmy tak tvoří nástroje, které tyto dvě sféry umožňují oddělit.
Stačí jednou klepnout a máte ve svém chytrém telefonu škodlivý kód,“ popisuje problémy bezpečnostní odborník.
Firmy proto musí nasazovat nové nástroje, které správu těchto zařízení umožní.
Například zkrácené odkazy, které se na sociálních sítích hojně využívají, jsou dobrým krytím pro to, jak uživatele navést na stránku se škodlivým obsahem.
Společnosti jako Symantec se proto čím dál více zaměřují ne na ochranu fyzického zařízení, ale spíše na správu a ochranu identit.
Systém od Googlu je pro útočníky zajímavý především díky svému rozšíření.
Android je v současné době největší bezpečnostní hrozba v mobilním světě.
Bezpečnostní obr koupil společnost Nukona, díky které může poskytovat ochranu pro jednotlivé mobilní a HTML5 aplikace, a také Odyssey Software, jejíž nástroje umožňují správu mobilních zařízení.
Produkt zároveň pracuje s podrobnou analýzou všech přenášených dat.
Android je v oblasti bezpečnosti dalším Windows, tvrdí Lars Kroll ze Symantecu.
Konkrétně Symantec se na novou úlohu připravuje mimo jiné akvizicemi.
Původně šedé dialogy jsou teď do modra, včetně horního statusbaru (viz dialogy Nastavení).
Zatím je to trochu pomalé, ale změny se nám líbí.
A teď už jen opravdu kosmetické změny.
Twitter je chytřejší, twítovat umí rovnou z kontaktů, odkaz Zobrazit tweety vede do aplikace Twitter.
Jak vypadá Apple iOS mimo naškrobené předváděčky, které jsme viděli při keynote?
Facebookový odkaz vede na mobilní verzi Facebooku do Safari.
K čemu jsou VIP kontakty v poště?
Můžete se přihlásit, aniž by bylo potřeba instalovat aplikaci.
Šipka „někdo používá lokační služby“ je decentnější, zůstal jen obrys.
Šipka „Sdílet“ v Safari obsahuje nové ikonové „supermenu“.
Systém je na „čtyřce“ poněkud pomalý, ani si nezkouším představit, jak to musí vypadat na 3GS.
Funguje to takhle: Někdo vám volá a kromě zeleného a červeného sluchátka se zobrazí i sluchátko „roletkové“.
V čistě facebookovém kontaktu je fotka v pořádku, ale zase je špatně čeština (Marek LutonskÁ).
Tohle je zkrátka potřeba vyladit.
Co vlastně znamená integrace Facebooku do systému?
Kabel nemusí dosáhnout ze stolu k zásuvce, takže je opravdu krátký.
První odpověď je snadná: 2 200 mAh.
Je to málo, nebo dost?
O stavu nabití vás informují diody, když svítí všechny čtyři, máte plno.
Nokia DC-16 může na svou chvíli číhat na dně kabelky, dno vám neutrhne, váží 75 gramů a měří 23 × 23 × 120 mm.
Na prvním snímku by energie tekla dovnitř akumulátoru, na druhém ven.
Tenhle zaoblený hranol se značkou Nokia byl stvořen na dobíjení smartphonů řady Lumia.
V praxi je to bezpečně jednou, s ničím dalším raději nepočítejte.
Také velcí Finové vyrábí svůj kousek, jmenuje se Nokia DC-16.
To už záleží na vás.
Tady zkrátka není co zkazit – z jedné strany akumulátor nabijete, stejný kabel pak otočíte, přehodíte na druhou stranu a dobijete si telefon.
Externí akumulátor, mobilní nabíječka, energie na cesty.
DC-16, to je kombinace designu ala Nokia Lumia (barvy i materiál odpovídají) a uživatelské přívětivosti ala Apple.
Standardní microUSB a standardní USB.
Pustíte navigaci a výdrž smartphonu se smrskne na pár hodin a pak je potřeba dobíjet – někdy i za pochodu.
A nebýt hrozby odejmutí frekvencí, leželo by ladem další roky.
Nová vyvolávací cena kmitočtů činí 7,4 miliardy namísto původně navrhovaných 9,2 miliardy korun. Vyšší cena je také kontraproduktivní z hlediska vstupu nového operátora pro kterého představuje nezanedbatelný náklad.
Osobně jsem s podmínkami spíše spokojen a změny, které ČTÚ zapracoval do finální verze hodnotím pozitivně.
Jelikož jde v podstatě o skrytou daň, kterou dříve či později zaplatí koneční spotřebitelé, je dobře, že ČTÚ cenu snížil.
ČTÚ vypořádal připomínky k podmínkám aukce a mnoho jich do finální verze zapracoval.
Je jisté, že lukrativní „osmistovka“ půjde na dračku a byla by obrovská škoda, kdyby si pásmo rozdělili stávající operátoři, kteří se v minulosti zmocnili i pásma 2100 MHz (sítě 3G) a nechali ho ležet ladem.
Je ale škoda, že i část pásma 800 MHz nebude vyhrazena pro nováčka, protože pokud někdo má hodně peněz na koupi právě této části spektra, pak jsou to tři stávající operátoři.
S ohledem na srovnatelný charakter pásem 800/900 MHz nově ČTÚ stanovil společný spektrální limit v souhrnu pro tato pásma na 2×22,5 MHz, což je naopak krok správným směrem, který stávajícím operátorům neumožní zbytečně nahromadit pásmo.
Tuzemský regulátor dále vyhověl návrhům na zmírnění některých požadavků na výstavbu sítí a prodloužil termíny pro zahájení využívání přidělených kmitočtů i termínů pro dosažení konečného pokrytí.
Regulátor tak v zásadě nevyhověl připomínkám stávajících operátorů, ale také těm, kteří požadovali zastavení aukce do doby, dokud úřad nedotáhne dokonce analýzu trhu, která by umožnila větší míru regulace včetně nařízení vstupu virtuálních operátorů.
Dle mého názoru není prodloužení lhůt problém, alfou a omegou je v tomto případě skutečnost, že rozvojová kritéria jsou na rozdíl od dřívějších aukcí jasně daná.
V této souvislosti ČTÚ oznámil, že snížil i cenu vyhrazeného bloku v pásmu 1800 MHz.
Že se tak stane, jsme predikovali i my v tomto článku.
ČTÚ dodává, že změkčení neohrozí rozšíření mobilního broadbandu na venkov, opět nezbývá než doufat, že operátoři nenajdou nějakou kličku jak se z budování infrastruktury mimo velká města vyvléknout.
Opět pozitivní změna, nezbývá než doufat, že spektrum získá nový operátor.
Dost o těle, které mě tak uchvátilo.
Telefon vlastním již několik dní, když odečtu počáteční problémy s prvním kusem, který nečetl SIM karty a byl mi vyměněn "kus za kus".
Jediná výtka kterou bych měl je ostrá hliníková hrana nad sluchátkem telefonu, která má tendenci zařezávat se do boltce.
Řada One patří bez výhrad k jejímu současnému úspěšnému pokolení telefonů se systémem Google Android.
Díky ní se telefon opravdu velmi dobře drží např. při čtení dokumentů, brouzdání po internetu či výběru oblíbené skladby v přehrávači a co víc, minimalizujete tak počet otisků prstů na displeji.
Dlouho před koupí jsem již uvažoval o koupi mobilního telefonu se systémem Android, neboť má stará, vetchá, Symbianová Nokia 5800 pomalu odcházela do křemíkového nebe následkem syndromu umírání pixelů.
Jakmile s telefonem něco děláte tak jeho výdrž nepřekročí den a hraní 3D her ho dokáže vycucnout ze 100% na 0 během několika málo hodin.
Cena při pořízení 6886kč a to jen proto, že jsem tvrdohlavě chtěl černou variantu.
V telefonu je zabudovaná baterie o kapacitě 1500mAh a uživatelsky ji nelze vyjmout, pro restarty si musíte vystačit s dlouhým podržením tlačítka power.
Konkrétně mnou koupené One V je díky své relativně dostupné ceně jedním z těch více prodávaných modelů.
Ale opět po chvíli vrtání a bádání jsem objevil nastavení expozice, kontrastu a sytosti, čímž jsem docílil kýženého efektu celkem kvalitní fotografie, kterou HTC uvádělo v každém propagačním letáku.
Dlouho jsem měl v merku firmu HTC pro její nedávné i dávné úspěchy na poli PDA a smartphonů.
Nedílnou součástí telefonu je tako fotoaparát s klasickým rozlišením 5Mpix, na kterém podle HTC vývojáři tentokrát zapracovali.
V kalifornském San José dnes začíná soudní bitva, která je často označována za klíčovou.
Nároky Applu odráží s tím, že nikdo nekupuje telefony kvůli funkcím typu „bounce-back“, které si Apple navíc nepodloženě přisvojuje.
Samsung posílá k soudu designový koncept Applu z března 2006, který se inspiroval u Sony.
Soudkyně Lucy Kohová předběžným opatřením zakázala prodej mobilních telefonů a tabletů jeho značky Galaxy.
Samsung obviňuje Apple například z toho, že od něj kopíruje architekturu pro využití 3G technologie.
K soudu Samsung poslal koncepty vytvořené Applem, na kterých je ale přístroj s logem Sony.
Pikantní je, že se rozhoduje 10 mil od sídla Apple – cupertinské Infinite Loop.
Ve hře jsou miliardy dolarů na pokutách, zákazy prodejů.
Jednoznačně zatím nevítězí ani jedna ze stran.
Americká firma prý změnila směr vývoje svých produktů po přečtení rozhovoru se dvěma produktovými designery Sony.
V Californii začal soud, který má rozhodnout o patentech, licencích, zákazech prodejů a miliardách dolarů mezi firmami Apple a Samsung.
Jenže Samsung si stěžuje, že Apple jeho licenční nabídku nepřijal, ani nenabídl vlastní a jihokorejská firma tak od něj do dneška nedostala ani cent.
Apple do svých smartphonů a tabletů kupuje součástky od Samsungu a je na něm do určité míry závislý.
Navíc namítá, že původnost iPhonu je taky diskutabilní.
Na počátku měsíce už Samsung ve sporu utrpěl první porážku.
Hru vložili na jednu z největších stránek agregující upirátěné verze mobilních her.
Naší posledně vydanou hru Caveman Dash stáhli piráti pár hodin po vydání na AppStore.
Čína je obrovskou šancí a slibným trhem, ale ochrana autorských práv prakticky neexistuje.
Jenže ani tak nízká cena hráčům nestačila.
Všeobecně se ale má za to, že díky tomu, že Apple svůj oficiální obchod s aplikacemi v Číně otevřel, není tak častým terčem počítačových pirátů.
Například hru Football Manager Handheld hráči na Androidu nelegálně stáhli v případě 90% kopií,“ potvrzuje herní vývojářka Nikola Bornová.
Jednotlivé vývojáře připravují piráti o miliony dolarů nejen za ušlé příjmy v podobě plateb za aplikace, ale také penězům ze zobrazené reklamy nebo z placených doplňků do aplikací.
Další šifrovací nástroj, který umožňuje spouštět aplikace pouze na zařízení, kterým byla stažena, ovšem pracuje pouze s nejnovější verzí systému Android Jelly Bean.
Google přitom nabídl softwarové nástroje k ochraně aplikací před pirátstvím a to včetně možnosti „ověření licence“, kterou lze do aplikací vložit.
Poměr pirátských hráčů vůči platícím nám okamžitě vyskočil na nějakých 30:1 ve prospěch pirátů,“ popisuje svoji zkušenost s piráty Jakub Svoboda z firmy Falanxia.
Vývojáři aplikací pro Android považují Čínu za nový „divoký západ'“.
Je přitom dobré si uvědomit, že velký rozdíl mezi tím, když aplikaci ukradne 80 procent nebo 90 procent lidí.
A zařízení s tímto systémem se prozatím nevyskytují ve velkém množství.
Stává se i to, že místní programátoři zkopírují úspěšnou aplikaci, z níž poté plynou zisky jim.
Pro vydavatele to znamená obrovský rozdíl v příjmech.
K dispozici je dále 1GB operační paměť i grafický adapter Mali-400.
Na čelní ploše najdeme 4" Super AMOLED displej s PenTile maticí a WVGA rozlišením, pod ním se pak nacházejí standardní ovládací prvky Androidu.
Samsung Galaxy S III Mini se na českém trhu objeví ve druhé polovině listopadu, předpokládaná cena je stanovena na 8999 Kč.
V prodejně Samsungu ve Frankfurtu byl dnes představen čerstvý zástupce modelové řady Galaxy, model Samsung Galaxy S III Mini (GT-I8190).
Samsung v zařízení použil dvoujádrový procesor ST-Ericsson NovaThor o taktu 1GHz.
Nad ním je pak umístěno čidlo pro regulaci jasu, proximity senzor a VGA kamerka pro videohovory.
Samsung Galaxy S III Mini: ne až tak „mini“
Systémově můžeme hned po zahájení prodejů očekávat Android 4.1 Jelly Bean s grafickou nadstavbou TouchWiz.
Je opravdu škoda, že se Samsung nesnažil vměstnat hardware Galaxy S III do menšího zařízení se 4" displejem, minimálně z pohledu produktového označení by to logicky dávalo smysl.
Co se týče konektivity, k dispozici je EDGE, UMTS s HSPA, Dual-Band Wi-Fi, Bluetooth 4.0 i NFC.
Design odpovídá, u hardwaru to dodrženo nebylo.
Mini verze nabízí znatelně horší hardwarovou výbavu, u Samsungu tak i nadále platí - čím větší velikost zařízení, tím lepší hardware.
Pokud se na specifikace podíváme detailně, zjistíme, že jsou téměř identické s modelem Galaxy S Advance (testovali jsme zde).
Označení napovídá, že bude stejně dobrý, jen menší, ale tak jednoduché to nebude.
Vzhledově se jedná o zmenšený Galaxy S III o rozměrech 121,6 x 63 x 9,9 mm a hmotností 111,5 gramů.
Telefon je větší, displej je větší, vnitřnosti jsou výkonnější, konektor je už jen jeden a přesunul se na spodní hranu.
Údaje o výdrži sice vypadají lákavě, ale jinde než v laboratoři takové nenaměříte.
S cenou nás Jonney Shih trochu vyděsil, ale vzápětí dodal, že platí pro celý set.
Ze všech těch hraček a technických řešení kolem Padfonu jsme byli my, techničtí fandové nadšení, ale pro trh a masu běžných uživatelů to asi nebylo to pravé.
Otázkou je, jestli a komu to vadí.
Jeden operační systém (pro začátek Android ve verzi 4.0), jednou v kapesní verzi, podruhé s pohodlím a velkou plochou 10" displeje.
Novinkou je bílá varianta.
Výsledkem je mnohem jednodušší, kompaktnější zařízení a Asus toto sdělení dal také do podtitulu tohoto produktu: Padfone 2, je intuitivní.
Informace to není oficiální, ale během několika měsíců Asus představí další Padfone, který bude pokračovat v linii 3-v-1.
LTE nás v Česku příliš vzrušovat nemusí, zajímavý je však procesor.
Na reálné hodnoty si budeme muset počkat, až se nám přístroj dostane do rukou.
Už to svědčí o významu, který tahle novinka pro Asus má.
To se beze zbytku vyplnilo, ale také přišla zásadní změna koncepce – Asus Padfone 2 nemá dokovací klávesnici.
Původní Asus Padfone zaujal, ale k ideálu mu mnoho chybělo.
Základ koncepce ale zůstává stejný – samostatně fungující smartphone a tablet, který ožije až s vložením smartphonu.
Musí ji přeposlat do jiného oddělení.
No já bych tím nadšením neplýtval.
Změny u klávesnice jsem si nevšimnul, protože používám SWIFTKEY 3, koupil jsem ve slevě za 20Kč.
Zákazníky tohoto operátora zřejmě zklameme.
Aktualizace operačního systému Android pro zmiňovaný telefon by měla u T-Mobilu začít probíhat někdy v rozmezí 1. až 16. listopadu.
A jak to vypadá u ostatních mobilních operátorů u nás?
Je tedy pravděpodobné, že budou opět předběhnuty přístroje z volného trhu.
Sám operátor tuto informaci zveřejnil na svém Facebooku.
T-mobile je na tom podobně.
Toto oddělení poté co se dostane k mejlu musí sestavit tým o nejméně 10 lidech, aby vyexportovali původní animaci a nahradili vlastní od O2.
Android 4.1.1 (Jelly Bean) však kupodivu nyní dostávají majitelé Samsungu Galaxy S III, které byly zakoupeny u českého Vodafonu.
Být na tom jako u LG a jeho 2.3 u O2X tak už tam dávno je něco novějšího (tam je bohužel průšvih nepřítomnost driverů pro tegru v alternativních ROM).
Nokia dnes oficiálně představila levný model Lumia 510 s Windows Phone 7.5.
Na XDA-Developers je tolik skvělých “custom ROM”, navíc s nejnovějším FW.
Navíc prodleva ještě stále neni tak veliká u SGS III. a těch zařízení s 4.1.1 ještě stále neni tolik.
Zlí jazykové tvrdí, že napodobují rovněž plastové Lumie.
Zde ve společnosti Ativu Tab.
Vyhlášení nejrychlejších jezdců proběhne ve čtvrtek 1. listopadu. ve 12:00.
Návštěvníci značkové prodejny navíc od středečního poledne mohou nový telefon Windows Phone 8X by HTC společně s konzolí Xbox 360 vyhrát.
Notebooky a ultrabooky jsou nyní dotykové, konvertibilní, jejich displeje se otáčejí v různých osách, nebo se dokonce odpojují od klávesnic a fungují jako samostatné klávesy.
Nokie pro nás nejsou ničím novým, natočili jsme je hned po premiéře v září.
Mobil pak položíte přibližně doprostřed polštářku.
Pouze nové „Windows telefony od HTC“ jsme viděli naživo poprvé.
Jsou barevné, evidentně plastové, ale nestydí se za to.
Také Samsung Ativ S už jsme viděli na veletrhu IFA.
Kabel se v určitém místě zapne do suchého zipu a přenos energie je zajištěn.
Standardní plastový oválek bude v balení modelu Lumia 920. Stojánek a „pytel“ od Fatboye bude nutné přikoupit.
Stačí jen zajet nejrychlejší kolo v novém závodním titulu Forza Horizon.
V den uvedení 8X proběhne ve značkové prodejně HTC další ze série promo-akcí.
Vypadá jako normální notebook, ale displej se dá přetočit o 180 stupňů, klávesnice se deaktivuje a vznikne tablet.
Zobrazené registrované produkty a popis celoživotní záruky.
Měl jsem dvě možnosti, buď reklamovat pouzdro standardně u prodejce, nebo vyzkoušet záruku online.
Součástí žádosti je i historie e-mailové komunikace.
Slovnímu spojení „Celoživotní záruka“ (Lifetime Warranty) jsem se pousmál stejně, jako „Celoživotním náplním v automatických převodovkách“, ale říkal jsem si, že registrace se možná bude hodit.
Do formuláře je pak třeba vložit doklad o zakoupení (stačí fotografie), hodně pomůže i snímek vady samotné.
Otevřený detail žádosti o uznání záruky, nesmí chybět fotografie vady ani potvrzení o zakoupení.
Zkusili jsme to a byli jsme příjemně překvapení.
Balíček s novým pouzdrem cestoval ze Švédska.
Po přihlášení se vám v nabídce objeví položka k uplatnění záruky.
Jak asi může vypadat „doživotní záruka“ u pouzdra za pár stovek?
Pouzdro pak skutečně dorazilo přesně po šesti dnech od nahlášení vady.
Z vašeho úhlu pohledu je třeba vybrat ze tří druhů vad, kterou také můžete v textovém poli detailně popsat.
Společnost Krusell je známá především díky výrobě pouzder pro různá zařízení.
Kež by si z toho vzali příklad i ostatní.
Po šesti hodinách došel e-mail s potvrzením, že byla reklamace uznána, a že mi nové pouzdro dorazí během několika dní.
Kdo ale stanoví, kudy povede a kolik na ní bude zatáček a křižovatek?
Dnešní „doba elektronická“ je ale jiná, rychlejší.
Že by si výrobci vzájemně kradli technologická řešení a cíleně tak své konkurenty připravovali o know-how?
Jsou to firmy, které nevytvářejí nové hodnoty, jen parazitují na slabině systému.
Větší problém vidím v patentovém systému, který vznikal pro potřeby „doby mechanické“.
Bude vůbec nutné čekat, až někdo shora stanoví pravidla?
Je to dobrý začátek vedený zdravým rozumem, ale opravdová změna nastane, až bude napsaná na papíře, a to bude trvat ještě velmi dlouho.
Dalším důkazem dysfunkce patentového práva je existence „patentových trollů“.
Jsou k tomu nuceni, protože kdyby to neudělali oni, udělá to někdo jiný a bude požadovat licenční poplatky.
Dalším problémem totiž je existence až příliš obecných patentů a věhlasný applovský „patent na obdélník“ je jen špičkou ledovce.
Jinými slovy, výrobci patentují každou drobnost.
Jak vznikly patentové války?
Kudy se vydat dál?
Společnosti Apple, Google a Samsung, které jsou považovány za jedny z největších inovátorů, v uplynulém účetním roce utratily více za právní služby, než za výzkum a vývoj.
Krásným důkazem je dohoda firem HTC a Apple o desetiletém klidu patentových zbraní.
Mobilní zařízení a internet k sobě začíná patřit mnohem více, než kdy dříve.
Někteří ale mohou narazit na problém s kapacitou, která je u nižší verze pouze 64 GB, vyšší má pak SSD s kapacitou 128 GB.
V balení se nachází 48W adaptér pro nabíjení, který má i 5W port USB pro nabíjení dalšího příslušenství.
Základní cena za 32GB verzi Surfacu Pro je v přepočtu na naše podmínky kolem 21 000 Kč s DPH a to bez jakékoli klávesnice.
Za tuto cenu získáte tablet, který zkrátka umí spustit aplikace pro Windows, lze ho připojit do firemní domény, nainstalovat Outlook a používat jako jiný notebook.
Pokud již nyní používáte více tablet než notebook tak určitě ano.
Surface Pro má i dokovací magnetický konektor, který je určen především pro připojitelné klávesnice, které mohou sloužit zároveň jako kryt zařízení – Touch Cover (tloušťka 3 mm) a Type Cover (tloušťka 5 mm).
Tablet Surface Pro má 10,6palcový displej s vysokým Full HD rozlišením, což je jedna z hlavních výhod oproti levnějšímu Surface RT.
Microsoft nastavil cenu poměrně vysoko, která tak konkuruje spíše ultrabookům.
Cloudová řešení a spousta alternativních možností dostupných í zdarma většině uživatelům začínají stačit, pokročilé funkce využijí pouze ti náročnější či firmy.
Tablet má rozměry 27,4 × 17,3 × 1,3 cm (o 43 % tlustší, než Surface RT) a hmotnost je 903 g. Výdrž s 42Wh baterií zatím Microsoft stále neuvedl, na to si budeme muset počkat do prvních testů.
Microsoft se pokusil se Surface RT zaútočit na pozici iPadu a drahých tabletů s Androidem, vzhledem k absenci aplikací to má ale těžké.
Surface Pro se bohužel v prodeji objeví až v lednu příštího roku.
Displej umožňuje i použití stylusu (Surface pen), který je součástí balení.
Surface Pro není k dispozici ve verzi s 3G/LTE, což může být problém pro některé uživatele.
Uplne mi to staci a najlepsie je ze to ani nie je pausal ale s dobijanim kreditu.
Zajímavé by bylo, kdyby každý chtěl ponížit cenu.
Pouze U:fon, který se snaží vstát z mrtvých, nabízí novou možnost neomezených hovorů za 840 Kč (v této ceně nejsou zahrnuty SMS).
Zvolil jsem jinou cestu.
Potom su este o par euro drahsie varianty, ale tie ani nevyuzijem.
Ale jak to vypadá u našich východních sousedů?
Holt jsou ten “chudej západ” a nemůžou si naše vysoký ceny dovolit.
Hovory a SMS však lze uskutečňovat také do zahraničí(!
Huawei uvádí na český trh levný tablet s Androidem 4.0, 3G modulem a hmotností příjemných 370 gramů.
Neomezené volání na Slovensku?
Ale my jsme holt “specifičtí”
A jakou sazbu za nekonečné hovory nabízí sousední O2?
Loňské Vánoce přinesl český Vodafone u nás nevídanou nabídku - neomezené volání, textové zprávy a internet.
Řekl jsem, že nechci spoustu služeb za stejnou cenu (jak je teď na retencích zvykem), ale že chci klidně i méně služeb ale za cenu nižší.
Rozhybe to 4. operator a iny postoj uradov, snad.
Tak by se dal ve stručnosti charakterizovat Silvestr a první hodiny roku 2012 v sítích našich dvou největších operátorů.
Jde o tříprocentní meziroční pokles, který operátor připisuje faktu, že Silvestr připadl na víkend.
Neuvěřitelný příběh nebere konce, přesto že operátor nabídl smír a peníze.
T-Mobile vyřídil necelých 20,9 milionu hovorů, což je téměř o 6 % méně než v roce 2010.
Méně hovorů a méně odeslaných zpráv.
Zákazníci O2 v průběhu Silvestra odeslali 153 tisíc, což je o 4,5 % méně.
Jen z mobilů se jich poslalo téměř 8,3 milionu, což je o 1 % více než loni.
Naopak u T-Mobilu jejich počet narost téměř o dvě procenta.
T-Mobile si vede o něco lépe, počet odeslaných textovek se oproti loňsku snížil jen o 500 tisíc.
V první hodině po půlnoci si pak na konto připsal dalších 2,8 milionu volání.
Tamější úřad pro ochranu hospodářské soutěže dokonce u operátorů provedl razii, aby získal důkazy.
U O2 se volalo meziročně o 17 % méně, celkem operátor za poslední den loňského roku odbavil 19,2 milionu hovorů.
Od našeho nejmenšího operátora máme i statistiku datového provozu, meziročně vzrostl datový provoz o 128 %.
Zákazníci Vodafone odeslali necelých 90 tisíc MMS, meziročně o 8 % více.
Z toho vyplývá, že pro hovory, které budou ukončeny po první minutě, bude za poslední započatou minutu účtována celá minutová sazba, zatímco u užívaných tarifů byla při ukončení hovoru do 30 vteřin účtována pouze polovina minutové sazby.
Ústy Michaely Staňkové z tiskového oddělení jsme se mimo jiné dozvěděli: „Změna je nastavena tak, že nedochází k úpravě podmínek v neprospěch zákazníků.
Nesouhlasil s postupem svého operátora při nucené změně starých Go tarifů TXT a Special na novější Na!
On sám shledal postup operátora jako protiprávní a své stanovisko opíral o Zákon o elektronických komunikacích, který jasně říká, jaké jsou povinnosti operátora, který jednostranně mění podmínky v neprospěch zákazníka.
Celé vyjádření ČTÚ najdete níže pod čarou.
Staré Go tarify končí.
Jeho působnost je vymezena tímto zákonem.
Vyjádření ČTÚ ve věci Porušení zákona č. 127/2005 Sb., o elektronických komunikacích ze strany společnosti Telefónica Czech Republic, a.s.
Společnost TCR má jako účastník řízení právo provést nahlížení do spisů v termínu stanoveném Úřadem do 23. 12. 2011.
Na tom jistě nic není, akorát stávající zákazník, který se změnou nesouhlasí by měl dostat možnost se změnou nesouhlasit.
Stěžovatel, pan Hrazdil, se nám nyní ozval znovu.
Pokud je volání za minutu u nových tarifů dražší, dojde v tomto případě k zdražení služby.
Smůla, O2 v ničem problém nevidí a dokonce tvrdí, že jde o změnu k lepšímu.
Aplikaci pro Smartbanking nedávno aktualizovala také Fio Banka, která tuto službu na našem trhu začala poskytovat jako první.
Někdo to za nás o svátcích oddřít musí.
Malé peníze: Dvě stě tisíc?
Všechny banky nabízejí aplikaci pro iPhone, iPod Touch a smartphony s operačním systémem Google Android.
Česko je na tom lépe než 15 chudobnějších zemí v Evropě.
Nabízíme vám pravidelný stručný přehled hlavních událostí z politiky, ekonomiky a financí.
Kdo napsal Svitky od Mrtvého moře?
Top ten: vybrali jsme nejlepší písně o penězích, pomozte je seřadit!
Aplikace pro tzv. Smartbanking si mohou nově stáhnout klienti Československé obchodní banky (ČSOB), Poštovní spořitelny (Era) a GE Money Bank.
Šokující (?) předpovědi Saxo Bank: Které jsou sci-fi a které se můžou vyplnit?
Kdo vydělá na školném: Vysoké školy nebo spíše stát?
Stále více bank přináší svým klientům možnost obsluhovat svůj účet přes mobil.
České top ten: deset českých hitů o penězích.
A kdy se konecne dockame ČS?
Třeba ta s dotazem na režiséra Hvězdných válek.
Ask Ziggy je bezplatná „Siri pro WP7“.
Ziggy rozhoduje za mě i tam, kde bych se raději rozhodnul sám.
Seznam dalších dovedností najdete na oficiálním webu, nová verze aplikace by se na Marketplace měla objevit během několika dní.
Tohle nemá s umělou inteligencí nic společného a Ziggyho to sráží na úroveň „běžného“ rozpoznávání hlasu.
Uvítal bych mezikrok se seznamem, jmény, odkazy na web a vzdáleností, nebo mapu s několika špendlíky.
Ziggy je hlasový asistent pro Windows telefony, který se chce vyrovnat přelomové Apple Siri.
Budu rád, když si se Ziggym pohrajete a své dojmy sdělíte v diskuzi.
Ziggy mi nerozumí tak dobře jako Siri, ale to může být spíše mnou, než aplikací (pánovi na přiloženém videu rozumí skvěle).
Já jsem to udělal a dojmy jsou spíše vlažné.
Vyzkoušejte jej sami, je úplně zdarma.
Dnešním hitem mezi mobilními aplikacemi je Ask Ziggy pro WP7.
Problém je, že nevím do jaké.
Pěkné je i počítání, které Ziggy zvládá.
Na internet unikly první zprávy o nové vlajkové lodi od jihokorejského výrobce LG.
WP7 má mnohem lepší budoucnost, než Android, jenže ještě se na ně neobrátila většina vývojářů.
Mezi hlavní lákadla bude bezpochyby patřit čtyřjádrový procesor Tegra 3 od nVidie a rozměrný 4,7" displej s rozlišením 720 x 1280 pixelů.
Novinka ponese označení 4X a jeho premiéry se údajně dočkáme již za několik týdnu na MWC 2012, který se koná v Barceloně.
Já bych to zase nemaloval všechno tak černě, pokud se vyjadřujete jako vlastník telefonu a ne na základě starších recenzí, víte, že ten telefon není vůbec špatný.
Další výbava bude zahrnovat 16 GB interní paměti, Bluetooth 4.0, NFC, Wi-Fi a 8Mpx fotoaparát doplněný o přední 1,3Mpx kamerku pro videohovory.
LukynZ (neregistrovaný): já jsem samozřejmě pro zachování senzorových tlačítek!
Jen kdyby to nebylo LG a jejich skvělé softwary.
Neberte tento můj příspěvek jako útok na Vás, ale spíše upřesnění situace.
LG 4X poběží na operačním systému Android v aktuální verzi 4.0 Ice Cream Sandwich.
Mam Galaxy Note, a toho se jen tak nevzdám.
No jen jestli to nezabijí nedodělaným softem jak u X2 kdy mi po aktualizaci nefunguje GPS.
Do 9 mm tenkého těla se výrobci podařilo vměstnat akumulátor s nadprůměrnou kapacitou 2000 mAh, který se má postarat dostatečnou výdrž.
Mám pocit,že na jednom jádru máme lepší výkon než velké množství dvoujádrových zařízení,anižby jsme museli obětovat životnost baterie"
Bývaly to stovky SMS za měsíc, teď to jsou jednotky.
Případně ještě přes O2 Extra kde je 25SMS a MMS zdarma/týden kamkoliv.
Manželka toho napíše víc, tak kolem 200, ale nechci ji zatěžovat posíláním přes nějakou aplikaci (používá Nokii E52), takže k 50 co má v tarifu jsem jí zaplatil balíček dalších 100 sms.
Ale nasadím svůj život na to, abys to směl říkat."
Ona email ani žádný IM nepoužívá i když internet v mobilu má.
"Protiví se mi, co říkáš.
Nene, ještě nevymřely Aspoň u mě ne.
Jedním z nejvytíženějších kanálů je u mě e-mail.
SMS jen když není jiná možnost.
Posíláte ještě SMS nebo jste přešli na jiný kanál?
Hlavní výhodu v SMS vidím jejich rychlost použitelnosti a jejich kompatibilitu (narozdíl od MMS, k emailu zase potřebuju internet a druhá strana taky).
Pokud ano, co konkrétně?
Za sebe mohu říci, že z mobilu už klasické SMS neposílám.
Taky se mi nechce se s odpuštěnim srát s nějakýma alternativama, chatama, bránama operátorů a podobně, když něco chci vyřídit textově, tak použiju klasickou SMS.
Hra vesrze revoluční, která se dočkala i mnoha různých modifikací.
Verzi 6p jsem krátce otestoval na 7“ tabletu Vodafone Smart Tab (Honeycomb 3.2) a celou záležitost lze hodnotit jako prudce návykovou.
Za zmínku také stojí, že hra využívá herní engine Unity 3D.
3D First person shooter střílečka, 2 týmy (teroristé a policejní „složky“), několik druhů do detailu vyladěných zbraní a velká porce zábavy.
Dotace autorům je samozřejmě možná, více info lze o celém projektu nalézt na této stránce.
V druhém případě je navíc nutné iniciovat spuštění souboru v nějakém ze souborových managerů (třeba bezplatný FileMan).
Díky několika šikovným lidem z XDA Developers se povedlo něco vskutku skvělého, port této střílečky z klasického PC na platformu ARM, konkrétně na mobilní smartphony a tablety s operačním systémem Google Android.
Když k tomu všemu navíc připočteme možnost online hry proti živým protivníkům (oblíbení boti jsou ve hře také, trénovat bez zahanbení se tak nemusí stydět nikdo) a fakt, že celá je k dispozici zdarma, tak před námi stojí projekt s nevídanými ambicemi.
Kdo by přecijen z nějakého důvodu odolal nutkání hru nainstalovat, může vyzkoušet třeba jen webovou verzi.
S trochou praxe bude sžití s ovládáním dílem několika chvil.
Jestli hádáte, že mám na mysli legendární Counter Strike, hádáte dobře.
I přes to ale obsahuje stejnou porci zábavy jako originál.
Toto lze udělat buďto přímou instalací v zařízení, či přehráním instalačního souboru do telefonu (tabletu) a následným spuštěním.
Nezbývá než dodat hodně zdaru při hraní a třeba se na některé mapě utkáme.
Podle čerstvých informací však regulátor kalkulátor provozovat nebude, místo toho započal proces akreditací kalkulátorů třetích stran.
Obsahuje jen čtyři stránky textu.
Stalo se tak na konferenci Digitální výzvy, a to doslova pár minut po té, co ČTÚ za absenci kalkulátoru kritizoval Jan Husák (poslanec parlamentu ČR a předseda Podvýboru pro elektronické komunikace a ICT průmysl).
V tvrzeních a konání ČTÚ najdeme nejasnosti.
ČTÚ ústy tiskového mluvčího Františka Maliny říká: „Cenové kalkulačky napomáhají uživateli zvolit cenově výhodný tarif či službu, zlepšují informovanost spotřebitelů o cenách a mají vliv na utváření konkurenčního prostředí.
Rada ČTÚ schválila dokument, na jehož základě bude nyní úřad akreditace přidělovat.
Nyní se dovídáme, že ČTÚ vlastní žádný kalkulátor na svém webu nevytvoří.
Nejdřív sliby a tvrzení o tom, že vše už schválila Rada ČTÚ a na kalkulátoru se pracuje a teď obrat s tím, že regulátor bude kalkulačky jen akreditovat.
Obvykle jsou provozovány různými subjekty a příslušný regulátor jim může svou akreditací udělit visačku kvality a objektivity a odkázat na ně na svých internetových stránkách.
Rozhodující totiž je a bude kvalita služeb, které poskytnou.
Dokument dále upravuje postup při akreditaci a rovněž obsahuje písemný, internetový a telefonický kontakt pro všechny, kteří se o ni hodlají ucházet.
První uchazeči se již hlásí.
ČTÚ nás stojí více než Senát.
Zřizování kalkulačky ČTÚ se proto v těchto souvislostech nejeví jako účelné (dodatečné finanční náklady a požadavky na pracovní místo).“
Jistější je poslat SMS klasicky.
Free SMS Sender je jen ve verzi s reklamou?
Dotekománie využívá WordPress MU a běží na Blogy MobilMania.cz.
Já mám FreeSMS Sender napojený na T-Zones (jsem zákazník T-M) a ihned po odeslání mi od T-Z přijde doručenka(tam se dá nastavit).
Nevím jak v případě FREE SMS senderu, ale v případě Google souhlasíme s tím, aby si všechny naše dokumenty a korespondenci četla a analyzovala největší reklamní agentura na světě.
Buffalo007: dobré je napsat o jaký mobil se jednalo a jaká verze Androida byla obsažena.
MiLocker jsem teď zkusil a musím říc že pohroma!
Já tedy přes tyhle 2 brány posílám zdarma do VF a T-M a druhá strana nepozná, že posílám přes net, číslo odesílatele je tam moje.
Z čeho asi slovo RE-KLAMA vzniklo?
Free SMS sender je docela dobrá aplikace, ovšem SMSky občas přijdou o dost později.
Zkoušel jsem rozhodně lepší aplikace na odemykání.
Pomalé, vznikají prodlevy mezi odemknutím a zobrazením odemykací obrazovky, kdy se zobrazí odemčený telefon.
Nevíte někdo název toho akvária - pozadí na ukázce, vypadá pěkně.
Buffalo007: Není pravda.
A kde se zahojí?
Jak možná víte, proslýchá se, že Česká pošta by se mohla stát operátorem pro státní správu.
Poté, co ČTÚ tvoří pravidla jen pro současné hráče a nezvládá regulovat, bude další státní instituce ještě podnikat.
Zatímco první vyjádření působilo populisticky a nenabízelo řešení problému, tentokrát pan poslanec upozorňuje na reálný problém.
Pro konečného spotřebitele se nic nezmění.
Nevím jak vy, ale v tomto ohledu s Radimem Vysloužilem souhlasím.
Čímž se nový operátor vůbec nedotkne trhu pro domácnosti.“
Doufal jsem, že podobné myšlení skončilo se sametovou revolucí.
Jaký je váš názor?
I toto považuje Radim Vysloužil za špatné.
Problém spíše vidím u domácností a malých firem, které jako rukojmí oligopolu nemohou získat nižší cenu, která vychází z tržního prostředí.“
Jak ze zprávy vyplývá, tak ČP bude nabízet své služby ve státní správě.
Možná právě naopak dojde ke zvýšení cen, protože v již tak tvrdém tržním prostředí velkých zákazníků budou muset stávající operátoři nabízet ještě zajímavější cenu v sektoru státní správy.
Poslanec tvrdí, že lví podíl na tom má laxnost Českého telekomunikačního úřadu.
Jedná se vlastně o jízdní řády autobusů, tramvají nebo metra ve větších městech.
Sloužit však může i jako čtečka kanálů RSS.
Nokia Reading bude k dispozici bez nutnosti přihlášení nebo poplatků v dubnu letošního roku.
Nové služby pro mobilní Windows budou dostupné do konce dubna.
Předmětem prezentace však nebyly pouze tyto novinky, finský výrobce totiž představil také nové služby.
Nokia včera dopoledne představila šestero nových telefonů.
Navíc Nokia Transport pro hledání spojů a Skype pro VoIP telefonii.
K samotným jízdním řádům přidá aplikace v osmdesáti světových městech také trasu, jak se nejrychleji dostat k nejbližší zastávce veřejné dopravy.
Mimo to byla oznámena také aktualizace Nokia Drive (v ČR Nokia Autem) a uvedení aplikace Skype pro telefony s operačním systémem Windows Phone.
Vylepšená verze navigace Nokia Autem bude pro telefony Lumia připravena rovněž v průběhu března.
Snadno tak můžete nabýt dojmu, že něco je špatně a pro ČR ještě není aplikace dostupná.
Aplikace pro čtení (Reading) bude ve svém obsahu integrovat knihy v elektronické podobě, novinky ze světa nebo mluvené knihy.
Její beta verze by měla být již nyní k dispozici na Marketplace.
Uvnitř telefonu tepe jednojádrový procesor s taktem 800 MHz.
Důležité je, že telefon se v ruce držel dobře a díky velkému podílu plastových krytů se ani hmotnost nepřehoupla nad rozumnou mez.
LG Optimus L5, prostřední mezi novými L-Style smartphony, je skoro k nerozeznání od L7.
LG je obecně ve sdělování parametrů skoupé na slovo, a tak bude asi nejlepší vzít si příště na jejich stánek šupleru.
Nejvýše postavené L7 má 4,3" displej s rozlišením 480 × 800, obsluha stánku se ale nemohla shodnout, zda jde o IPS Nova displej nebo obyčejné LCD.
Trojice přísně hranatých telefonů série L-Style se poprvé ukázala v Barceloně.
Jde o lowendový smartphone s Androidem 2.3 a poměrně malým QVGA displejem s úhlopříčkou 3,2 palce.
U tohoto telefonu LG pro změnu neuvádí rychlost procesoru, mohla by jít ale opět o jednojádrový gigahertz, vzhledem k tomu, že telefon pracuje s Androidem Ice Cream Sandwich není nižší hodnota pravděpodobná.
Kromě tloušťky 8,7 mm totiž výrobce u modelu L7 neuvedl ani jeho výšku a šířku.
LG Optimus L5 i vyšší L7 obsahují modul NFC.
Všechny se budou vyrábět v černém a bílém barevném provedení.
U modelu L5 se zastavila na čtyřech palcích, v tomto případě už je zobrazovač typu TFT LCD.
Mezi novinky, kterými se LG pochlubilo v Barceloně, patřila i rodinka stylových smartphonů pod hlavičkou LG L-Style.
Podání barev ale bylo velmi živé a vysoký jas dává naději, že jde opravdu o Novu.
Hlavní nabídka, nastavujeme pozadí z vestavěné galerie obrázků.
V menu O telefonu najdete statistiku využití procesoru i verzi firmwaru.
Tizen již má k dispozici beta SDK pro vývojáře, konečně se také přidala podpora pro operační systém Windows.
Základem ovládání jsou dvě lišty, kde se mohou a nemusí zobrazovat grafické ovládací prvky.
Více informací o projektu Tizen včetně odkazu ke stažení betaverze SDK můžete najít na stránkách Tizen.
Na x64 strojích jej ale nespustíte, podporována je jen architektura x86.
Již na veletrhu CES 2012 v Las Vegas se objevily první oficiální zmínky o sloučení Bady a nového mobilního systému Tizen, který se zrodil z popela MeeGo.
Stav baterie může být mj. zobrazen i percentuálně.
Spouštímě SDK, vývojové prostředí se spuštěným emulátorem.
Interface hudebního přehrávače, nastavení zvuků, správce úložného prostoru.
Na veletrhu MWC 2012 pak byly odhaleny další plány a inovace.
Na následujících screenshotech z emulátoru je vidět současný stav vzhledu systému.
Kalendář a vytvoření nové události, sample aplikace pro mixování barev, vytváříme novou poznámku.
Celkem tak skupina čítá již deset členů, jmenovitě Intel, Huawei, NEC, NTT DoCoMo, Orange, Panasonic, Samsung, SK Telecom, Telefonica a Vodafone.
Hlavní náplní práce je poradenství a konzultace na téměř jakékoli téma související s mobily nebo operátory.
S pojmem O2 Guru jste se možná už setkali.
A nově sedí přímo na prodejně.
I Guru samozřejmě musí mít příjemné vystupování s orientací na zákazníka a velkou dávku empatie, nemusí se však tolik soustředit na prodejní cíle.
Projekt O2 Guru na prodejnách operátora běží od začátku roku v pilotním provozu.
Ale co, i takový O2 Guru musí být hravý.
V konečné fázi projektu bude k dispozici více než stovka poradců ve všech okresních městech.
Další pracovní pomůckou už je potom jen laptop, kde si Guru vede podrobnou evidenci řešených konzultací, a vlastní mobilní telefon.
Dříve jako reprezentant značkové prodejny, nedávno však díky svým skvělým znalostem portfolia a dobré orientaci na trhu telekomunikací povýšil do funkce O2 Guru.
K ostrému spuštění bezplatné konzultační služby by mělo podle informací Mobilmanie dojít v nejbližších týdnech.
Lidé je poznají podle modrého trička s nápisem "Poradím Vám, O2 Guru".
Já jsem jedním z nich,“ říká Jirka a na očích mu jde vidět, že je na získaný titul O2 Guru náležitě pyšný.
Na Facebooku pomáhají nejen vlastním zákazníkům, ale všem zvídavým zájemcům.
Nyní se tito odborníci stěhují z virtuálního prostoru blíž k lidem a podle informací, které má Mobilmania k dispozici, během několika následujících týdnů obsadí na 40 značkových prodejen O2 po celé republice.
O tomto projektu jsme na Živě.cz už psali.
ChronoZoom je už relativně starý projekt, který by měl využívat HTML5, nicméně nyní používá Silverlight.
Nechá si nafotit města ze všech světových stran a software pak podle perspektivy spočítá úhly a vzdálenosti a rekonstruuje budovu do modelu.
Principiálně jde o stejnou technologii jako v případě výše zmíněného multidotekového projektoru, nicméně tentokrát je obraz sdílený skrze internet s dalším uživatelem.
Projektor na libovolnou plochu promítá nějaké uživatelské rozhraní a Kinect snímá vaše doteky na tomto virtualizovaném prostředí – třeba na klávesnici.
Co myslíte, stane se některá z těchto technologií součástí nějakého skutečného produktu?
Letošní rok není vyjímkou.
Když se tedy bude jednat o fotografii Hradčan, automatický popisek jednoduše vypíše, že se jedná o turistický cíl a historické sídlo českých vladařů.
Technologická líheň Microsoftu se jmenuje prostě Microsoft Research.
Za poslední roky se v podstatě svými nápady podílejí na všem, co nakonec Microsoft nabízí i koncovým uživatelům.
Když tedy odzoomujete, můžete se rychle posunout do hluboké minulosti, a když se přiblížíte, posouváte se třeba po jednotlivých letech.
Ten na titulní obrazovce pokaždé zobrazuje nějakou fotografii s encyklopedickým popiskem.
V tomto případě inženýry inspiroval Bing.
Dohromady si tak můžete zahrát třeba piškvorky, i když od sebe budete vzdálení tisíce kilometrů.
Galaxy Pocket je oděn do celoplastového těla a má skromné rozměry 104 × 57,5 × 12 mm.
Samsung nechce dát šanci konkurenci ani u nejlevnějších telefonů s Androidem.
Také hmotnost má příjemnou hodnotu, pouhých 97 gramů.
Velikost přístroje charakterizuje na poměry rozumného dotykového ovládání displej s hraniční úhlopříčkou 2,8" a základním rozlišením 240 × 320 bodů.
Hodnotu paměti RAM výrobce neuvádí, očekávat však můžeme maximálně 256 MB.
Samsung Galaxy Pocket se ve vybraných evropských zemích objeví ještě v březnu za cenu nepřesahující 3 tisíce korun.
Uvnitř telefonu tepe jednojádrový procesor s frekvencí 832 MHz.
O lowendu svědčí rozlišení fotoaparátu pouhé 2 Mpx, chybí autofokus i přisvětlovací LED.
Samsung však ukazuje, že to ještě jde a představuje nový telefon Galaxy Pocket.
Potěší však relativně vysoká kapacita interní uživatelské paměti, která dosahuje hodnoty 3 GB.
Samsung i po skončení veletrhu v Barceloně nekončí s představováním novinek.
Druhý nejnižší model Samsungu Galaxy Y má úhlopříčku třípalcovou.
Konektivita zahrnuje Wi-Fi, GPS, Bluetooth, 3,5mm audio jack a také systémový microUSB konektor.
Novinka bude podle očekávání pracovat s Androidem ve verzi 2.3 Gingerbread a grafickou uživatelskou nadstavbou TouchWiz.
Nejpřísnější jsou pro pásmo 800 MHz, protože to umožňuje poskytování rychlých datových služeb LTE.
Zajímavá je podmínka pro stávající operátory v roli povinného subjetku.
Tím se dostáváme k zásadní zprávě: ČTÚ vyčlenil blok 2×15 MHz v pásmu 1800 MHz výhradně pro nového hráče, pro nový tržní subjekt, nového operátora, chcete-li.
Povinnost velkoobchodní nabídky totiž platí jen pro subjekty, které získají příděl v rámci tohoto výběrového řízení.
Velkoobchodní nabídka: bude v ČR někdy MVNO?
Naše národní bohatství, o které se bude soutěžit • nejdražší je pásmo 800 MHz (tzv.
Žádný virtuální operátor (MVNO) u nás nepůsobí a kdo ví, zda se ho v blízké době dočkáme.
Nárok na národní roaming však vzniká až při dosažení pokrytí 20 % populace ČR kmitočty získanými v aukci.
Rozvojová kritéria jsou klíč, podle kterého musí operátor pokrývat území ČR.
My se ale finanční stránkou věci zabývat nebudeme, podíváme se spíše na návrh podmínek aukce.
Jednoduše řečeno ho bude muset poskytnout každý subjekt, který získá alespoň 2 x 10 MHz v pásmu 800 MHz.
V tuto chvíli je kompletní návrh podmínek přístupný na webu ČTÚ.
Zatím se zdá, že podmínky jsou nastaveny rozumně.
Broadband bude muset nejprve na venkov a řídce osídlené oblasti, musí pokrýt do 30 měsíců.
Nastavení mobilního internetu nebo MMS totiž značné části uživatelů působí potíže.
Videa O2 Guru od loňského srpna již shlédlo přes 300 000 uživatelů a O2 Guru na sociálních sítích již zodpověděli přes 25 tisíc dotazů.
Pozor jen na pracovní dobu Guru, nemusí totiž pokrývat celou otevírací dobu dané pobočky.
Jak se sejít s O2 Guru?
Rezervace však nejsou povinné, stačí na prodejnu přijít a domluvit se rovnou na místě.
Všichni O2 Guru byli mimo jiné vyškoleni pro práci s handicapovanými zákazníky.
Celkem jich tedy bude k dispozici 123.
Zájemcům na praktických příkladech ukazují, jak nové technologie mohou ulehčit život nebo jim přinést zajímavé výhody.
Na začátku května přibude dalších osmdesát O2 Guru ve všech značkových a ve vybraných franšízových O2 prodejnách.
To vedlo operátora k myšlence nasazení odborníků-rádců přímo na prodejny.
Zájemci o radu si mohou termín schůzky s O2 Guru v nejbližší prodejně předem rezervovat přes internet na webové stránce O2 Guru.
Vedle toho existují O2 Guru videa, na kterých O2 Guru přehledně ukazují, jak nastavit nejpoužívanější služby mobilních technologií.
O2 Guru jsou již od začátku dubna k dispozici na třiačtyřiceti O2 prodejnách v celé České republice.
Přitom téměř 40 procent dotázaných uvedlo, že již nyní používají chytré telefony, ale nejčastěji jen k telefonování či posílání SMS zpráv.
Takto osazené telefony navíc nabídnou nadstandartní výbavu za přijatelnou cenu.
Výkonu telefonu pomůže také grafický čip 400Mhz PowerVR SGX540. 8Mpix fotoaparátu schopného natáčet video v rozlišení 1080p se dočkají taktéž všechny tři modely.
Procesor osazený v Lava Xolo X900 nese označení Atom Z2460, poběží na frekvenci 1,6 GHz a oproti všem zvyklostem dnešního světa Androidů má pouze jedno jádro.
V lednu na veletrhu CES jsme viděli funkční prototypy od Motoroly a Lenova, na kongresu v Barceloně to byl brandovaný Orange Santa Clara, který by se měl nejprve prodávat ve Francii.
O kvalitě výsledných obrázků to neříká zhola nic, ale výrobce se chlubí, že fotoaparát zvládne pořídit až 10 snímků za sekundu.
Hlavní fotoaparát je ocejchován na 8 MPx, čelní kamerka umí 1 MPx.
Také by všechny měly mít velmi kvalitní displeje.
Orange Santa Clara by měl být pouze převlečený model Xolo X900 a prodávat se začne v průběhu letošního léta.
Ohlášená cena je po přepočtu 8 000 Kč.
V mobilních trzích se tak začalo diskutovat o tom, který z těchto modelů to bude.
Nyní je z vydané tiskové zprávy jasné, že půjde o zařízení s názvem Xolo X900.
Intel začne jeden takový smartphone prodávat v Indii.
Intel tvrdí, že díky zcela rozdílné architektuře (x86) se výkonem vyrovná vícejádrové konkurenci postavené na platformě ARM.
S Intelem jej vyrábí indická společnost Lava.
Potěšující je rozšiřitelnost nevelké vnitřní paměti kartami microSD o dalších až 32 GB.
Co víc chtít za tisícovku?
Stodvanáctka má totiž vedle mírně odlišného designu také o něco větší baterii.
Pro uživatele zvyklé na každodenní dobíjení svého smartphony jsou to všechno nepředstavitelné hodnoty.
Nové pestrobarevné tatranky od Nokie umí volat se dvěma SIM, připojí se k internetu a obsahují velký balík her.
Nokia představila nejnovější přírůstky do portfolia jednoduchých telefonů bez operačního systému.
Mobily obsahují základní VGA foťáček, dále přehrávač hudby a FM rádio.
Navzdory očekávání nešlo o spekulované dotykáče, ale kvarteto nejjednodušších mobilů klasické konstrukce.
Nokia se u všech čtyř novinek chlubí přítomností internetového prohlížeče Nokia Browser a vestavné aplikace pro Facebook a Twitter.
Nokia 110 (variantně 111 a 113) se začne prodávat ještě v průběhu druhého čtvrtletí za cenu kolem 1 100 korun. Na výběr bude černá, modrá, zelená a růžová barva.
V pohotovosti by měla vydržet 35 dní, kdežto Nokia 110 "jen" 26,5 dne.
Nokia 110, 111, 112 a 113 mají většinu parametrů společnou, přičemž hlavními z tého čtyřky jsou modely 110 a 112, které umí pracovat se dvěma SIM kartami najednou.
Prostředí telefonu, kterým je osvědčené Series 40, si dokáže zapamatovat profily pro pět různých SIM karet a automaticky po vložení tato nastavení aktivuje.
Výbava všech telefonů je naprosto základní.
ČTÚ je nyní ve fázi, kdy odbavuje devětadvacet připomínek, které úřad obdržel v rámci veřejné konzultace a jeho povinností je vyjádřit se každé z nich.
K tomu je ale třeba, aby si tuzemský regulátor stál za vším, co od současných operátorů požaduje v rámci účasti v aukci a případného zisku volných frekvencí.
Musíme mít dynamický a funkční regulační úřad schopný v podmínkách tak dynamického trhu v dnešní době obstát,“ odpověděl Kuba na otázku, zda je s prací ČTÚ spokojen.
ČTÚ deklaruje, že jeho cílem je posílit konkurenci na trhu a láká nového operátora na frekvence, které vyčlenil jen pro něj.
Operátoři hrozí arbitráží kvůli povinnosti poskytnout národní roaming v sítích 2G (GSM).
Operátoři k návrhu podmínek aukce: „Všechno jinak!“
O možném odvolání předsedy Rady ČTÚ Pavla Dvořáka se ministr Kuba nechtěl bavit, odvětil jen, že nechce v této záležitosti předjímat.
Tento předpoklad však zkrachoval a neexistence této analýzy v době konání aukce není vůbec ideální.
Jinak řečeno, ministr Kuba chce od Dvořáka slyšet, zda budou finální podmínky aukce nastaveny tak, že se je zejména triu současných operátorů nepodaří zpochybnit u soudu či mezinárodní arbitráže.
Na závěr rozhovoru Martin Kuba zopakoval, že on jako ministr neřeší konkrétní připomínky k aukci, nýbrž jakožto šéf resortu průmyslu a obchodu vytyčuje strategii a směr jakým se má telekomunikační trh ubírat.
Zda má ČTÚ zpracovanou neprůstřelnou právní analýzu tohoto bodu bude chtít vědět ministr průmyslu a obchodu Martin Kuba.
Zároveň do návrhu podmínek implementoval povinnost národního roamingu v síti 2G (GSM) pro stávající operátory, což má pomoci novému operátorovi v začátcích.
Kuba není spokojen ani s tím, že ČTÚ nemá hotovou analýzu maloobchodního trhu, na základě které by operátorům mohl ukládat nápravná opatření.
Stávající operátoři s tímto ovšem nesouhlasí a tvrdí, že je to nezákonné.
Zájemci pro něj ale budou muset do Jižní Ameriky.
Motorola přidá také některé vlastní aplikace jako například Social Graph, který vám umožní rychlý přístup k vašim oblíbeným kontaktům nebo Activity Graph, jež uživateli usnadní používání často využívaných aplikací.
Prostředí telefonu pak bude doplněné o uživatelskou nadstavbu MotoSwitch.
Tento model nabídne samozřejmě také možnost zachytit nejrůznější momenty ze života prostřednictvím fotoaparátu.
Ten pravý displej se potom ukrývá uvnitř.
Možná také proto Motorola nyní přišla s další modelem, který bude mít véčkovou konstrukci.
Prvotně je totiž tento model určen pro jihoamerické Peru.
Od ostatních telefonů se bude lišit především provedením vnějšího „displeje“.
Naopak po funkční stránce to bylo spíše zklamání, běželo na vlastním uzavřeném systému a místo vnějšího displeje byly umístěny pouze stylové hodiny.
O výdrž se u tohoto modelu postará akumulátor s kapacitou 1 540 mAh, což by mělo podle papírových předpokladů telefonu zajistit až 9 hodin hovoru nebo až 500 hodin v pohotovostním režimu.
O vnitřní paměti telefonu se výrobce zatím nezmiňuje, potvrzená je ale naopak podpora microSD karet (max. 32 GB), tudíž nedostatkem paměti telefon jistě trpět nebude.
Tato vrstva tedy umožní majiteli zvednout hovor nebo přečíst a odpovědět na SMS zprávu, aniž by musel telefon otevírat.
Jeho rozlišení činí v dnešní době již poměrně standartních 5Mpx, k dispozici bude mj. automatické ostření a snímání za horších světelných podmínek pomůže LED blesk.
Na první pohled vám zřejmě toto véčko nepřijde ničím zvláštní, zdání ale klame.
Vyžadovaly přehazování a přenastavení různých mechanických částí pomocí pák a dalších velkých a hmotných ovladačů.
Nové zařízení umožní připojit k internetu téměř cokoli.
Ovládání pomocí dotyku se ale brzy dostane na další úroveň.
Dokáže však změnit strukturu a vyvýšit konkrétní body na displeji dle potřeby, dle virtuálního grafického rozhraní.
Jinou technologii, která se může pro některé úlohy zdát lepší a pro jiné horší, je speciální dotyková vrstva od společnosti Tactus.
Už je to 15 let od slavné porážky člověka strojem v tak náročné hře, jakou jsou šachy.
Tactus oznámil, že první zařízení se svou technologií očekává již příští rok.
Na začátku tohoto roku představila společnost Senseg technologii hmatové odezvy, která může být použita pro jakýkoli dotykový displej.
Tactus neklame povrch prstu jako Senseg, ale přizpůsobuje povrch samotného displeje.
Při psaní na klávesnici mají někteří uživatelé ze stisku kláves lepší pocit, než kdyby pouze klepali do plochého displeje.
Jejím principem je oklamání nervů na prstech, kterými se dotýkáme displeje.
Výsledkem jsou zmíněné boule, které lze stlačit a na konci dráhy se dotknout klasické dotykové vrstvy.
Pohled na dotykové bubliny vytvořené kapalinou pod povrchem vrstvy „Tactus“
Operátor by tak přišel o zákazníky, kteří platí za hlasové služby a znamenají nosnou část jeho příjmů.
Spuštění LTE, o kterém se píše v úvodu článku, bude opravdu jen ukázkou síly.
Už v létě dostaneme LTE.
Možná vás teď napadla prostá otázka: Jak je možné, že operátoři spouští LTE, zatímco aukce kmitočtů pro LTE teprve začíná?
Úřad jim po vzoru jiných evropských trhů vyhověl, frekvence už nejsou omezené co do provozované technologie, takže je spuštění LTE možné.
Jak je to možné, když aukce o „LTE frekvence“ teprve začíná?
Pilotní provoz proběhne přímo v Praze, začne 11. července a ostrý start LTE je naplánován na podzim.
Na celoplošné LTE budou operátoři potřebovat obrovskou kapacitu spektra, kterou dnes nemají a mohou ji získat až v aukci.
Nezačnou teď stavět LTE v Praze a dalších lukrativních oblastech?
T-Mobile se trochu opozdí, zato prý nabídne to nejrychlejší, co dnes existuje.
LTE zatím hlasové hovory neumí, lidé dnes nemají techniku, se kterou by LTE využili, a tak by v naší hypotetické situaci odešli ke konkurenci.
Rozhodně nejásejte předčasně, tohle se daleko za rámec „pilotního provozu“ nedostane.
Pilotní provoz začne v zatím blíže neurčené vísce 10 Km od Prahy a spouštět se bude 19. června.
Na tohle už tak jednoduchá odpověď není, ale nemělo by se to stát.
V rámci operačního systému můžeme očekávat rozšířenou podporu Facebooku s rychlejším a jednodušším sdílením vašich poznatků a komentářů z denního života i předpřipravené aplikace.
Protože se pohybujeme zhruba uprostřed portfolia zařízení se systémem Android, musíme očekávat, že na něčem musejí být vidět rozdíly oproti těm nejvybavenějším modelům.
Tím hlavním je bezesporu procesor, k dispozici je jednojádrový Qualcomm MSM7225A s frekvencí 800 Mhz.
Předpokládaná cena a přesná dostupnost modelu Xperia miro na českém trhu zatím oznámena nebyla.
Jednotným charakteristickým prvkem smartphonů Sony je osobitý design, který doplňuje upravený Android.
Mimo hudebního přehrávače v telefonu najdeme i rádio, spustí se pravděpodobně až po připojení sluchátek.
Po zvukové stránce je telefon vybaven technologií Sony xLOUD pro čistou a hlasitou zvukovou reprodukci.
Sluchátka si budete moci připojit do 3,5mm jacku na horní hraně.
Nad displejem najdeme ještě VGA kamerku pro videohovory, kterou Sony označuje jako „Chat Cam“.
Pod tradičními ovládacími klávesami Androidu najdeme barevný štítek s logem XPERIA, který se bude lišit v závislosti na barevné variantě telefonu.
Výhledově se na trhu objeví v průběhu třetího čtvrtletí tohoto roku.
Xperia miro se bude prodávat ve čtyřech barevných variantách, mimo černé a bílé potěší i kombinace s růžovou a zlatou.
Modelová řada Xperia se objevila ještě pod hlavičkou Sony Ericssonu v roce 2008.
Hlavní reproduktor je umístěn ve spodní části zadního krytu, pevně doufáme, že při položení telefonu na stůl nebude výstup reproduktoru příliš utlumen.
Hlavní marketingová lákadla současných mobilních telefonů jsou jejich výkonné procesory.
Koupil totiž společnost Summit Microelectronics.
Ty tam jsou doby, kdy jsme museli telefony nabíjet jedenkrát do týdne.
Výrobce čipsetů Snapdragon koupil společnost specializující se na efektivní správu energie.
Jisté však je, že podobné aktivity výrobců jsou pro dobro všech uživatelů.
Jednou z nich je i technologie programovatelných elektrických integrovaných obvodů.
Vylepšená technologie FlexCharge+ přidává navíc automatické přizpůsobení se zdrojům s různým napětím (AC adaptéry, kabely USB 2.0/3.0, nabíječky v autě).
Právě poslední jmenovaný se nyní rozhodl udělat další krok kupředu v konkurenčním boji.
To vše dohromady se u podporovaných přístrojů výsledně projeví o 30 až 50 procent rychlejším nabíjením.
TurboCharge+ technologie pak umožní funkce jako automatickou kompenzaci napětí a další bezpečnostní opatření.
Dnes jsme rádi, když telefon vydrží na jedno nabití dva dny.
Většina mobilních výrobců (až na Samsung) si je sama nevyrábí, nakupuje součástky od jiných společností.
Ta se již dnes objevuje v řadě tabletů, mobilních telefonů nebo elektronických čteček, v nichž napomáhá rychlejšímu dobíjení.
Každá ušetřená jednotka energie v telefonech se počítá.
Jsme na Kamýku a tohle je LTE vysílač pilotní LTE sítě českého T-Mobilu.
Celý trik spočívá v tom, že buňky řídí centrální prvek, který zajístí, aby nepoužívaly takové frekvence, které se budou v místech, kde se překrývá signál z několika buněk, rušit.
T-Mobile nás pozval na tiskovou konferenci, během které proběhne rychlostní zkouška před ostrým startem LTE sítě.
Partnerem je společnost Samsung, která dodala veškerý hardware.
Sledujte nás, článek budeme průběžně aktualizovat.
Jsme na tiskové konferenci, sledujte ji s námi.
Přichází prezentace Samsungu a jeho Smart LTE.
Prezentace začíná shrnutím sítě třetí generace, kterou T-Mobile disponuje.
Ano, vypadá jako kterákoliv jiná BTS.
Tisková konference začíná V 10.00 a součástí budou i živá dema.
T-Mobile dnes představí své LTE.
Daří se dosáhnout téměř teoretických hodnot, tedy 100 Mb/s.
Několik snímků z tiskové konference.
T-Mobile dnes oznamuje spuštění své sítě LTE.
Doposud byly k dispozici v měřítku 1 : 50 000, ovšem aktuálně jsou desetkrát přesnější.
Nové turistické mapy jsme na server Mapy.cz nasadili spolu s plánovačem tras pro pěší a turisty.
Můžete si zvolit, zda chcete jít po běžných cestách, nebo i po turistických značkách.
Vyzkoušet je můžete jak na webu, tak v mobilních aplikacích.
Takhle nové turistické mapy vypadají na iPhonu.
Nové turistické Mapy.
Výsledkem je přehledný itinerář a můžete si zobrazit i výškový profil trasy.
Práce na nových podkladech zabrala více než rok a bude pokračovat i nadále.
Mapy jsou jednou z klíčových služeb Seznamu.
Průběžné inovace, jako je ta dnešní, urychluje loňská akvizice digitální divize PLANstuida.
Škoda jen, že neumí pracovat s plným rozlišením displeje Retina.
Přitom by se hodila možnost zobrazení buď značek jen pro pěší, nebo jen cyklotras.
O aktualizace se bude starat kartografická redakce.
Turistické mapy Seznamu jsou aktuálně nejpodrobnější volně dostupné mapy pro turistiku.
Nové čtyřjádro od Qualcommu přinese proměnlivý takt svých jader.
APQ8064 má čtyři jádra typu Krait, s jejich taktem je to však trochu složitější.
K výrazně vyššímu výkonu mu dopomůže i nová grafika Adreno 320.
Ten by se měl stát plnohodnotnou konkurencí pro Tegru 3 od Nvidie.
To znamená o 28 % lepší výsledek, než za stejné období loňského roku.
Nyní Qualcomm představil svůj první čtyřjádrový procesor Snapdragon S4 Pro APQ8064.
Samozřejmě výměnou za to, že bude moci nahlédnout pod pokličku této výrobní technologie.
Začalo se tedy spekulovat nad tím, že pomocnou ruku by mohl Qualcommu podat Samsung.
Z nich vyplývá, že zisk společnosti činil 4,63 miliardy dolarů.
Qualcomm se také v minulém týdnu pochlubil svými finančními výsledky.
V následujícím období se totiž očekává uvedení nových zařízení s Androidem 4.1 i Windows Phone 8/Windows 8, jež budou využívat právě čipsetů Qualcommu.
Pokud jsou totiž aktivní všechna čtyři jádra, tak takt každého jádra dosahuje 1,5 GHz.
Po odečtu všech nákladů se čistý zisk rovná 1,21 miliardě dolarů, zde hovoříme o 17% nárůstu oproti stejnému období loni, ale také 46% poklesu oproti minulému čtvrtletí.
Co ale víme je, že nový Adreno 320 se také stane součástí již zmiňovaného dvoujádrového SoC MSM8960.
Přes všechny popsané nedostatky se dá snadno přejít, u předchozích mobilů jsem řešil daleko závažnější problémy (především s OS).
Až po menším pádu si celý telefon "sednul" a nyní je vše v pořádku.
Co mě ovšem zklamalo, je Pentile matice, která na sebe neustále upozorňuje menší nedokonalostí obrazu.
Nejvíce je vidět při zobrazení bílé barvy, která je potom "děravá" a po delším čtení značně iritující.
Samotné nabíjení probíhá poměrně rychle, na plné nabití se lze dostat do 1,5 hodiny, což je velmi příjemné.
Své koupě rozhodně nelituji, telefon lze jen doporučit.
Celý systém je přehledný, snadno se ovládá, ale to už asi všichni víme.
U telefonu za 12 tisíc korun bych čekal více.
Telefon hodnotím velmi kladně, po dlouhé době (po 6ti letech) jsem našel něco spolehlivého, funkčního a pěkného.
Na takovou rychlost jsem nebyl z výše uvedených systémů zvyklý, až jsem zpočátku ze setrvačnosti po každém dotyku na displej čekal na odezvu.
Ten má ideální velikost, i když k ostatním rozměrům telefonu by mohl být o něco větší, nebo telefon menší, ale to je jen estetika.
Stále ale mezi tělem a sklem zůstala menší mezera, která se stala útočitěm všudypřítomnému prachu a občas je potřeba celý rámeček vyčistit listem papíru.
Pro poslech hudby má Lumia zabudovaný velmi kvalitní zvukový čip, bohužel ale ve srovnání s SE Xperia X2 hraje a trochu hůř.
Lumii 800 hrdě vlastním už 3 měsíce a můžu říci, že jsem velmi spokojen.
Srpnovou novinkou mezi androidími telefony ZTE je model Atlas W. Smartphone nižší střední třídy má vynikat slušnou výdrží, nízkou cenou a kvalitním zpracováním.
Čínská společnost ZTE má do konce roku v plánu masivněji expandovat na českém trhu.
U novinky využijete datové přenosy přes GPRS, EDGE, 3G a nadstavby HSDPA a HSUPA, bezdrátově pak Wi-Fi s protokoly b/g/n a Bluetooth 2.1 s profilem A2DP.
Čínský výrobce vytvořil pobočku ZTE Czech a hodlá masivněji vstoupit na český trh s cenově dostupnými smartphony.
Z kancelářských aplikací jsou připraveny Docs To Go, která umožňují otevírat a tvořit i dokumenty MS Office.
ZTE se ve specifikacích chlubí i sekundární kamerou pro videohovory.
K dispozici je vnitřní paměť 512 MB a možnost rozšíření úložiště až na 32 GB externí microSD kartou.
Do konce roku 2012 uvede výrobce ZTE na český trh ještě čtyři až pět modelů chytrých telefonů.
Nechybí komunikace prostřednictvím aplikací E-mail a Gmail s automatickým nastavením.
Mezi lowendy kraluje model ZTE Racer II a jako zpestření portfolia si ZTE připravilo loňský úspěšný model Blade v brandingu módního kanálu Fashion TV.
Multimediální zázemí telefonu pak doplňuje záznam videa v rozlišení 640 × 480 bodů, dále FM radio s RDS a videopřehrávač.
V minulosti telefony ZTE svým designem často připomínaly produkty jiných značek.
Na úhlopříčce 3,5 palce nabídne poměrně jemné rozlišení displeje 480 × 800 bodů.
Nedávno na otevřený trh pro české zákazníky uvedla společnost ZTE očekávaný model ZTE Blade II s operačním systémem Android 2.3 (Gingerbread), delší dobu se prodává jediný Windows Phone model výrobce ZTE Tania.
Ericsson už není světovou jedničkou ve výrobě telekomunikační techniky.
Například v Africe si díky Huawei může řada lidí dovolit vlastnit smartphone.
V Evropě si firma získala renomé – podílí se na více než polovině chystaných 4G sítí a její chytré telefony jsou tu stále populárnější.
Na podobný odpor narazila v Indii.
Huawei totiž svými nízkými cenami udržuje konkurenční prostředí, které nutí ostatní hráče (kteří samozřejmě také vyrábějí v Číně) prodávat výrobky levněji.
Nejen USA se mají před Huawei na pozoru.
Dobrým příkladem je virus Stuxnet, kterým západ mířil na íránský jaderný program.
Pokud by Huawei měla zájrm pokusit se o něco podobného, jako výrobce a správce sítě by k tomu měla ideální podmínky.
Uzavřenost firmy a její nejasná vlastnická struktura jí na důvěryhodnosti nepřidávají.
A ačkoli se politikům líbí, že jsou z Evropy, také nejsou stoprocentně důvěryhodné a zaslouží si být pod stejným drobnohledem jako Číňané.
Západním vládám také vadí štědré dotace a výhodné úvěry, kterých se firmě dostává od státu.
Nepřátelé Huawei tvrdí, že Čína buduje ve světě sítě, které v případě eventuálního konfliktu může vyřadit z provozu a znemožnit svým protivníkům možnost komunikace.
Stalo se to na konci července, kdy firma ohlásila pololetní tržby 16,1 miliardy dolarů.
Spojené státy mají strach ze špionáže, protože vedení Huawei má úzké vazby na Čínskou lidovou armádu.
Při prvním vyžádání tisku je vyhledána tiskárna z okolí, při dalších pokusech je pak brána jako defaultní.
Pro přihlášení a autorizaci aplikace je možné tisknout dokumenty z vašeho úložiště Google Docs, obrázky z Facebookového profilu nebo příspěvky a fotografie z Twitteru.
U poznámek je do tisku bohužel zahrnuta i vodící mřížka, odesílání na tiskárnu je znázorněno ve stavové liště.
V systému jsou zavedeny ovladače pouze na bezdrátové tiskárny Samsung.
Větší možnosti tisku se ale otevírají až s aplikací Samsung MobilePrint, která je k dispozici na SamsungApps, Google Play, Windows Phone Marketplace a iOS AppStore.
V rámci některých systémových aplikací u Samsungu Galaxy S III můžete narazit na položku Tisk, což neznačí nic jiného, než vytisknutí aktuálního obsahu displeje na bezdrátové tiskárně.
Podělte se o váš názor v komentářích pod článkem.
Při testování jsme použili tiskárnu Samsung SCX-3405FW a se sestavením spojení a tiskem hned na první pokus nebyl žádný problém.
Je zde k dispozici i základní nastavení v podobě počtu kopií, velikosti papíru, typu papíru a nově přibyl i rozsah stránek určených k tisku.
Jediné, co potřebujete, je držet se značky.
Ty můžete hned odeslat, přiložit k e-mailu či nasdílet.
Pro úplnost jen dodám, že přímý tisk ze systému je u Samsungu podporován pouze u Androidu, na platformách WP 7.5 a Bada zatím nepochodíte.
Používáte k bezdrátovému tisku mobilní zařízení?
Ty jsou prohledávány napříč složkami a zobrazeny v jednotném seznamu.
Samsung Galaxy S Duos z přední, boční a zadní strany.
Pod displejem nalezneme standardní ovládací prvky Androidu - zpětnou šipku, kontextovou klávesu a tlačítko Home.
Snímač dále zvládá natáčet videa v rozlišení 854 x 480 s 30 fps.
Do horní hrany zapojíte 3,5mm konektor jack, do spodní zase microUSB kabel či nabíječku.
Galaxy S Duos bude standardně prodáván v bílé barevné variantě se stříbrnou boční lištou.
Na poměry Dual SIM smartphonu najdeme v útrobách poměrně slušný hardware, znalcům jistě neunikne, že se setkáváme s reminiscencí modelu Galaxy S. Tentokrát je použit 1GHz procesor Snapdragon (MSM7227A) a 512MB operační paměti RAM.
Jakmile budete mít na jedné kartě aktivní volání a bude se vám někdo chtít dovolat na druhou, dostanete do sluchátka notifikaci o druhém hovoru.
K přepínání mezi kartami nebude sloužit žádné fyzické tlačítko, pravděpodobně se dočkáme přepínače v horní liště, jak tomu bylo u Samsungu Galaxy Y Duos.
Interní paměť má kapacitu 4GB, samozřejmě ji lze rozšířit paměťovými kartami microSD (až 32 GB).
Podobnost s Galaxy S III je více, než zřejmá.
Na přesné datum dostupnosti u nás a předpokládanou cenu si ještě budeme muset počkat.
Ideálním řešením by jistě mohl být dvousimkový Galaxy S II nebo Galaxy S III, lobby operátorů ale pravděpodobně dělají své.
SIM karty budou běžet v režimu „Dual SIM Always On“, tedy budou obě karty zároveň na příjmu.
Samsung Galaxy S Duos je prvním pokusem, jak vyrábět Dual SIM zařízení podobné těm nejvybavenějším.
Samsung ale přešel do protiútoku a po Applu požaduje zaplatit 399 milionů dolarů (asi 8,1 miliardy korun) za to, že při vývoji iPhonů a iPadů údajně použil technologii Samsungu, aniž za ni řádně zaplatil.
Mimo jiné i proto, že členové poroty byli vybíráni v samotném srdci Silicon Valley, kde je zakladatel Applu Steve Jobs považován za průkopníka nových technologií a kde se i téměř rok po své smrti těší velké úctě.
Soudní přelíčení ve sporu dvou technologických gigantů se pomalu chýlí ke konci.
Když mluvíte o inovacích, tak prostě nemluvíte o Samsungu,“ vyvozuje.
Dá se vlastně tablet vyrobit jinak než jako placka s displejem?
Vyhověla proto žádosti americké firmy a nařídila Samsungu, aby prodej svého tabletu na americkém trhu zastavil až do doby, než se případ vyřeší.
Porota složená z devíti mužů a žen zhruba tři týdny poslouchala složitou debatu mezi experty na odvětví vyspělých technologií, profesionály z oboru patentového práva a řediteli obou firem, aby celou věc posoudila a rozhodla.
V dlouho trvajícím sporu dvou technologických obrů dávají právní experti i většina analytiků na Wall Street od samého začátku větší šanci na úspěch Applu.
Právní expert Poltorak také poznamenal, že pokud Samsung prohraje, bude muset Applu téměř jistě zaplatit spoustu peněz.
Změnil svět, pokud jde o telefony.
Myslí si to expert na patentové právo Alexander I. Poltorak, který uvedl, že se porota nakonec zaměří na to, zda se výrobky Samsungu opravdu tak podobají výrobkům Applu, že je třeba to nějakým způsobem řešit.
Podstatnější ale bude zřejmě složitost případu, která povede porotu k rozhodnutí pouze na základě elementárních dojmů.
Apple chce po Samsungu asi 2,5 miliardy dolarů (více než 50 miliard korun) za to, že podle jeho názoru od něj okopíroval technologii k telefonům iPhone a tabletům iPad.
Analytici upozorňují na několik okolností, které náhrávají domněnce, že ze souboje vyjde jako vítěz Apple.
Na pro Nokii klíčových trzích je situace jiná.
I na příchod nové řady Nokia Lumia s operačním systémem Windows Phone 8 budeme reagovat.
Kdy zařadíme tyto přístroje do prodeje, záleží na distribuční strategii Nokie.“
T-Mobile: „Zda začneme prodávat Lumii 820 nebo 920 v Q1/2013 je zatím otevřené, rozhodneme se až podle úspěchu WP8 jako takového a podle dostupnosti těchto modelů v rámci portfolia Deutsche Telekom.
V tuto chvíli žádná speciální jednání o těchto dvou modelech s Nokií nevedeme.“
Nicméně většina odhadů v případě Lumie 920 hovoří o podobné ceně, za jakou se nyní prodává Samsung Galaxy S III, tedy 580 - 600 EUR (14 500 – 15 000 Kč).
V souvislosti s představení dvou nových přístrojů s Windows Phone 8 Nokia také chystá zlevnění svých dosavadních modelů se starším Windows Phone 7.5.
Například český e-shop Smarty.cz v předprodeji odhadl Lumii 920 na 15 tisíc Kč, model Lumia 820 na 12 495 Kč.
Jisté však je, že Nokia to se svými modely na předvánočním trhu opravdu nebude mít jednoduché.
Vodafone: „Máme široké portfolio mobilních telefonů včetně těch s operačním systémem Windows Phone.
I přesto zůstává otázkou, jak se současné Lumie budou v následujících dvou měsících prodávat.
Hned z několika zdrojů pak pochází informace, že v USA by se Lumia 920 měla začít prodávat dne 2. listopadu (ve spolupráci s AT&T).
V podobném duchu se nesou i informace přicházející z hlavního tábora Telefóniky O2.
K tomu přidejme Samsung Galaxy S III, který nedávno dosáhl mety 20 miliónů prodaných kusů a zapomenout nesmíme ani na přímého konkurenta na poli WP8, Samsung Ativ S, jehož začátek prodeje se odhaduje taktéž na letošní listopad.
Konkurence tvrdě útočí už i chytrými telefony, které mají větší displej a fungují na rychlejších bezdrátových sítích.
Musí oslnit a být víc než jen další smartphone.
Podle investorů je pak úspěch premiéry zásadní i pro současného šéfa Applu Tima Cooka.
Nervozitu před dnešním představením nového iPhonu dokládá i to, že během dneška výrazně zpevnily akcie Samsungu.
Ten potřebuje získat důvěru, že plnohodnotně nahradí zesnulého vizionáře Steva Jobse.
U jiných soudů zase vítězí Samsung.
Pro firmu je proto klíčové, aby se nová verze přístroje chytla.
Zatímco před pěti lety Apple obrátil trh mobilních telefonů na ruby, když předvedl svůj první iPhone, v současnosti je spíš v defenzívě a snaží se odrážet rychlý nástup rivalů.
Vylepšené mají být funkce hlasové asistentky Siri, iPhone nabídne i vlastní mapy, čímž se v tomto směru Apple odstřihne od Googlu.
Přidaly více než tři procenta a přiblížily se tak svému historickému rekordu, které je těsně nad 1,41 milionu wonů.
Analytici se totiž většinou shodují, že nový iPhone má před sebou velmi těžkou úlohu.
Apple před nedávnem zaznamenal velké vítězství u soudu v Kalifornii, který firmě přiznal odškodné přes miliardu dolarů.
Podobné to bylo i teď - za posledních šest týdnů akcie Applu zpevnily asi o 15 procent.
V současnosti mobilní operační systém Applu iOS v podílu na trhu ztrácí za dominantním Androidem od Googlu.
V praxi stačí fotoaparát smartphonu s internetovým připojením a aplikací, která QR kód rozpozná (např.
"Vyzýváme občany Prahy 10 a další zájemce o památky, historii a místopis, aby pomohli vytvořit a dopracovat hesla na Wikipedii se vztahem k naší městské části.
Na tyto články pak bude prostřednictvím QR kódu odkazováno.
V první fázi instalujeme 15 smaltovaných tabulek, zejména na památky zpřístupněné v rámci Dnů evropského dědictví.
Není tak třeba klepat do mobilu a složitě hledat kvalitní informace.
V Praze 10 bude na 15 vybraných objektů nainstalována destička s QR kódy.
Další tabulky mají přibývat zejména díky uživatelům Wikipedie, kteří napíší kvalitní články.
Tímto počinem se rozšíří obzory nejen Pražanům, ale hlavní město takto zapůsobí na české i zahraniční turisty.
Zároveň nabízíme občanům, aby po vytvoření kvalitního hesla o místu v Praze 10 poslali odkaz na adresu ivanac@praha10.cz.
Praha 10 tak jde příkladem ostatním městským částem a dalším městům, která by se s téměř nulovými náklady mohla do projektu zapojit a výrazně tak povyrůst v očích turistů.
Samozřejmě v jazyce, ve kterém pracuje systém telefonu.
Jejím cílem je usnadnit návštěvníkům přístup k tematickým článkům na Wikipedii, zejména k článkům o historických či kulturních památkách, prostřednictvím QR kódů.
Důležité je, že nejde jen o jednorázovou akci, ale v označování památek se bude pokračovat.
QR kódy mohou být ve spojení se smartphonem užitečné pro získávání nejrůznějších informací.
Jako první přináší svou trošku do mlýna T-Mobile, jeho trumfem je volání zdarma v síti, mobily s extra dotací a slevy na paušály i volání na předplacené kartě.
Pokud podnikatel zvolí tarif Grand v síti nebo Grand do všech sítí, ušetří 30 % z měsíčního paušálu po celou dobu trvání smlouvy.
Například za Internet na cesty Standard (FUP 3 GB) v balíčku 2v1 tak zákazník zaplatí 187 Kč měsíčně.
Navíc i živnostníci mohou využít 25% slevy na datové paušály Internet na cesty (včetně balíčků 2v1) a Internet Komplet.
Při dobití alespoň za 300 Kč získá zákazník nižší minutovou sazbu na čtyři týdny, dobití za méně než tři stovky znamená levnější volání na týden.
Kdo uzavře smlouvu během trvání akce, bude mít 25% slevu na paušál po dobu trvání smlouvy.
Vánočních vábniček je hodně: neomezené volání na rok, slevy na paušál, extra dotace na smartphony.
Ale pozor, kdo se nově upíše či prodlouží smlouvu s některým z těchto tarifů, bude mít neomezené volání do vlastní sítě na celý rok.
T-Mobile myslí i na ty zákazníky, kterým dosluhuje telefon, či prostě chtějí něco nového.
O Vánocích sleví T-Mobile také mobilní internet.
Pro zákazníky, kteří sáhnou po tarifech S námi 990, 1 490 či 3 290, které mají volání do vlastní sítě zdarma už v základu, má operátor připravenu 30% slevu na paušál po celou dobu trvání úvazku – tedy na 24 nebo 36 měsíců.
Může přijít 4. síťový operátor a opět velmi pravděpodobně vznikne několik nových virtuálních operátorů.
Akce platí jmenovitě pro tyto tarify: Internet na cesty Standard, Internet na cesty Premium, balíčky 2v1 a Internet Komplet.
V listopadu jim operátor zašle dárkový poukaz v hodnotě 1 000 Kč na nákup telefonu či datového zařízení u T-Mobile, nebo u partnera Comfor.
Bez rozsáhlé databáze „bodů zájmu“ by to nešlo.
Dnes se divize Nokia Location & Commerce posunula na nový level, když světu představila projekt Here.
To všechno se teď u Nokie jmenuje „Here“.
Tedy to, čemu Google říká Street View, ale technologie od Earthmine je prý lepší.
Here posouvá do popředí možnost editovat mapy, resp. upozornit na chyby.
Strategii „tohle si necháme pro sebe“ tedy odzvonilo.
Here k nim přidává jednoduchou grafiku pro lepší orientaci ve vzdálenostech.
Aplikace pro mobily i počítače, off-line mapy, rozšířená realita a další nové technologie.
Nokií vlastněného Navteq) pochybuje málo kdo.
To, co bylo dříve schované pod aplikací City Lens, bude nově součástí Here – funkce se bude jmenovat LiveSight.
Satelitní mapy za Googlem pokulhávají, informace o aktuálním stavu dopravy jsou všude jinde jen ne v ČR a MHD je zmapovaná jenom v Praze.
Klasickým nedostatkem nových mapových služeb je „český rozměr“.
Nokia si zřejmě uvědomila, že ke zdokonalení svých mapových služeb potřebuje masu uživatelů a data, která uživatelé nasbírají.
Nokia Collections: poznačte si místa, kde jste byli, kde se vám líbilo, nebo kam byste se chtěli podívat.
Aplikace na první pohled nabízí jednoduché a přívětivé uživatelské rozhraní, potěší i základní vyhledávání mezi škodlivými výrobky a éčky.
Interakce s aplikací ale nefunguje.
Externě si lze z Google Play nainstalovat aplikaci Barcode Scanner, která má posloužit pro snímání čárových kódů.
Pro radu si můžete z aplikace zavolat i na infolinku dTestu nebo objednat předplatné.
Seznam zakázaného zboží v sekci Jídlo+ pití.
Najdete zde něco na způsob FAQ (často kladených spotřebitelských otázek), na které je rovnou odpovězeno.
Pokud jste předplatitelé dTestu, určitě aplikaci po ruce oceníte, pokud nejste, můžete i přesto využít řadu bezplatných informací pro správné nakupování.
To stejné platí i pro katalog přidatných látek, neboli „éček“.
Vybírat si můžete z různých kategorií, ve kterých se dané testy nacházejí.
Na druhou stranu je seznam cenným pomocníkem při nákupu potravin, v seznamu můžete rychle dané éčko vyhledat a zjistit si o něm základní údaje a jeho vhodnost pro případnou konzumaci.
Procházení mezi testy, nákupní průvodce k výběru GPS navigace.
V uplynulých dnech se na Google Play objevila aplikace dTest, která všechny výše uvedené benefity umí vměstnat do kapesního podání, které je vždy po ruce ve vašem smartphonu s Androidem.
A to jsem zkoušel i ty nejznámější značky piva i mléčných produktů.
Základní informace naleznete v sekci Výsledky testů.
Konfigurace spočívá v připojení se k bezdrátovému bodu v zásuvce či čidlu a nastavení bezdrátové sítě, ke které se má připojit.
Aplikace ale není nějak speciální a určitě by neměl být problém to udělat i pro Android nebo i Windows/MacOS.
Pro začátek se začne prodávat spínaná zásuvka a pohybové čidlo, které si dnes představíme.
Je to samozřejmě více, než nějaké ty dálkovým ovládáním spínané zásuvky, co si koupíte v akci v Lidlu.
WeMo má smysl hlavně díky komunikaci přes internet, která funguje i když jsou zásuvky schované v domácí síti za routerem a nepotřebují žádnou veřejnou IP adresu nebo otevřené porty.
Zařízení zatím spolupracují jen s iOS zařízeními.
Použít WeMo například na spínání světla na chodbě pohybovým snímačem je opravdu jak kanón na vrabce.
Oproti již dostupným specializovaným řešením nabízí nižší cenu, jednoduchou konfiguraci a snadné rozšiřování do budoucna.
Vždy ale můžete stiskem ikonky zapnout či vypnout zásuvku.
Propojení s IFTTT je přímo v aplikaci, aktivujete si tak kanály jen pro své vlastní čidla a zásuvky.
Zásuvka se u nás prodává za 1250 Kč, kombinace pohybové čidla a zásuvky pak za přibližně 2,5 tisíce.
Hrát si s domácností přes internet ale můžete už dnes.
V základní aplikaci vytvoříte jen základní jednoduchá pravidla.
Sice je zatím na trhu jen zásuvka a čidlo, takže WeMo neumí „stisknout tlačítko“, „zjistit, zda doprala pračka“ nebo „otevřít dveře“, vše je ale v budoucnu možné.
Jde o HTC Explorer a Radar.
T-Mobile má pro vás řešení, do své nabídky zakomponoval čtveřici přístrojů za speciální ceny.
Kromě toho má tento smartphone gigahertzový procesor, velký kapacitní displej, 64GB paměť a 8MPx fotoaparát s autofocusem a optikou Carl Zeiss.
Navýšení se týká i předplacených, rodinných a firemních verzí balíčků Internetu v mobilu.
Neperspektivní N9 s MeeGo vystřídá v únoru očekávaná Lumia 800 s Windows Phone 7 Mango.
Smartphone s operačním systémem Windows Phone 7 a gigahertzovým procesorem Snapdragon od Qualcommu.
Na svém e-shopu slibuje T-Mobile výběr z několika barevných variant.
Podívejte se na novou Lumii 800. První Nokia s Windows Phone je k nerozeznání podobná s N9, po zapnutí je ale vše jinak.
V praxi tedy u Internetu v mobilu Klasik získáte objem dat 600 MB/měsíc po celou dobu závazku, u prémiové varianty pak 2 GB místo 1 GB.
Její design je totožný s modelem N9, který používá Meego, a hodně se shoduje i technická výbava. 16GB paměť lze rozšířit pouze pomocí 25GB online úložiště.
Například Nokii Lumia 800 lze tak poříit u T-Mobile s rozdílem pět tísíc korun.
Slevy na vybrané modely jsou určeny všem zákazníkům, kteří si k aktivaci či prodloužení hlasového tarifu nebo při přechodu z Twistu na hlasový tarif se smlouvu na 24 nebo 36 měsíců pořídí balíček Internet v mobilu na stejnou dobu.
Jiná situace byla ovšem v případě ROM alternativních.
Nainstalujte si lepší.
Aby nebyl celý test pouze o jednom jediném telefonu, tak jsme se rozhodli, že využijeme zajímavé možnosti srovnání nárůstu výkonu vlivem použití alternativní ROM u smartphonu klasického, jednojádrového.
A jaká bude situace když takto „vytuněný“ telefon ještě navíc zkusíme přetaktovat?
Jako nejzazší mez byl tedy zvolen takt 710 MHz, se kterým telefon nemá problém a to ani dlouhodobě.
U Optimu 2X byl v prvním kole měřen výkon při 1 GHz, tedy jeho standardní frekvenci.
Všechny testované telefony byly vybaveny přesně takovým Androidem, s kterými je koupíte v obchodě.
Optimus 2X se dále chlubí 512 MB paměti RAM a grafickým akcelerátorem od nVidie.
Nelze hovořit o absolutní špičce mezi současnými smartphony.
Spolupráce Googlu a Motoroly nese další ovoce.
Datová výbava na jedničku, lepší by mohl být fotoaparát a dílenské zpracování konstrukce.
Vzhledem k aktuální ceně telefonu a možnostech, které si v článku nastíníme, se však karta může obrátit.
Frekvence procesoru je dnes již standardních 1 000 MHz, telefonu ale nečiní sebemenší problém dlouhodobý provoz na taktu takřka jeden a půl násobném.
Od dob Johannese Gutenberga se knihy jako takové příliš nezměnily.
Na iPadu první generace je slabší výkon znát.
Může to znít neuvěřitelně, ale opravdová revoluce přichází až dnes po pěti stech letech.
Kdybyste se mohli vrátit do školních lavic, brali byste raději e-učebnice a iPad nebo klasické knihy?
Minulý týden definovali inovátoři z kalifornského Cupertina nový standard ve vzdělávání, když s pomocí iPadu mění způsob, jakým jsme vědomosti vstřebávali po staletí.
Už za měsíc by měl být představen jablečný tablet s pořadovým číslem 3 a dvojka pravděpodobně zlevní.
Znamená konec nepraktických a nudných bichlí, namísto nich přijdou interaktivní elektronické učebnice.
Pokud zatím nevlastníte iPad, pak s koupí možná ještě vyčkejte.
Apple iBooks: přepište význam slova “učebnice”
Učebnice je v anglickém jazyce, ale stáhnout si ji může každý, je úplně zdarma.
Kdo nevěří, nechť si stáhne Life on Earth s hromadou interaktivních prvků.
Jednu takovou si můžete na zkoušku stáhnout z iBooks Store.
Jde o Life on Earth, neboli Život na Zemi od E.O.Wilsona. Kniha začíná krátkým videem, po kterém následuje obsah.
Pojďme si společně přát, aby to netrvalo dlouho.
Před několika dny vědci ze společnosti Sony zveřejnili další novou alternativu k současným bateriím.
Galvanický článek je s námi už 200 let a není divu, že na dnešní dobu a dnešní přístroje zkrátka nestačí.
Jaké jsou vyhlídky na nové a lepší technologie?
Za pár měsíců by se však očekávání mohla začít plnit.
Tyto baterie jsou sice praktické, levné, ale jejich životnost je krátká a kapacita malá.
V současné době se v mobilech nejvíce využívají baterie Li-Ion s elektrodami z uhlíku a různých kovů (např.
Podobný princip využívají při získávání energie mravenci, nebo termiti.
Doufejme, že když už děláme nanometrové procesory, kvantové počítače a jiné „zázračné“ vynálezy, dočkáme se i výkonných vysokokapacitních baterií.
Bohužel tomu tak zatím není, protože využití v mobilech bylo dosud nepraktické.
O něco vhodnější by byl např. dock pro mobil, vyrábějící elektřinu rozkladem novin.
Tomu by měl být zanedlouho konec.
Zajímavé je to, že onou látkou může být třeba papír, ve kterém se rozkládá celulóza (sacharid).
Další země jsou již placené dle ceníku uveřejněném v aplikaci.
Někde je žalovaný, jinde žaluje.
Apple má po celém světě rozjeté desítky soudních sporů.
Jistě jste v polovině ledna zaregistrovali zprávu, že se pro Badu chystá navigace TomTom.
Ve světle nových informací si pojďme zrekapitulovat navigační možnosti Samsungu Wave III.
Sam Biddle uveřejnila příběh odhalující ošklivou bezpečnostní chybu Apple iOS.
Ceny za doživotní licenci začínají na 24 eurech.
Hned po koupi přístroje si můžete přímo z aplikace stáhnout bez placení mapové podklady kterékoliv země.
Jak to tak vypadá, dohoda možná byla podepsána zpětně.
V praxi to tedy znamená, že po koupi Wavu III s ním dostanete i plnohodnotnou offline navigaci, např. pro Českou republiku nebo Slovensko.
Pro jednu vybranou zemi či region si také můžete zdarma stáhnout podporu hlasové navigace.
Wave III má přeinstalovanou aplikace Route66, která již nabízí mapové podklady od TomTomu.
Samsung s touto společností podepsal strategickou dohodu o dodávkách mapových podkladů a navigačních řešení a do budoucna se očekávala perspektivní spolupráce.
Pokud je po přihlášení stáhnete všechny, obdržíte poukaz na nákup v SamsungApps v hodnotě 5 USD.
Pro Galaxy S II je to Modern Combat 3, pro Wave, Wave II a Wave III s Badou 2.0 je pak k dispozici hra Asphalt 6 HD.
Čeká vás 11 úrovní závodů a přes 50 eventů, nechybí ani online/local multiplayer až pro 6 hráčů.
Hra potřebuje ke své funkčnosti vloženou paměťovou kartu, na kterou před instalací nastavte cíl instalace přes Nastavení - Aplikace - Nastavení instalace - Paměťová karta.
Za výdělky z projetých tratí si můžete dokupovat auta různých světových značek, celkově jich ve hře můžete zakoupit 42. Každé vozidlo můžete vylepšovat a customizovat, než vyjede na trať.
Na webu SamsungApps začala valentýnská soutěž, která potrvá až do 21. února 2012.
Turistů v Česku loni přibylo.
Mezi softwarem, který je zdarma, najdeme hry a aplikace všeho druhu.
Výhra za případné stažení všech aplikací je nakonec příjemným bonusem.
Princip soutěže je jednoduchý, Samsung zpřístupnil k freewarovému stažení kolekci většinou doposud placených aplikací.
Některé placené aplikace můžete do konce února stahovat zadarmo a ještě k tomu můžete vyhrát kupón na další stahování.
Pokud budete mít o hru zájem, doporučuji ji stáhnout co nejdříve v rámci trvání akce.
Hra je exkluzivně dostupná pouze pro Galaxy S II v rámci propagační kampaně.
Asi budeš muset přestat nosit dětské oblečení.
Takže se dočkámu možná v létě, možná příští zimu, možná za 2 roky až už ten telefon nebude skoro nikdo mít.
Teď je prostě mrtvé období, je třeba posečkat na skutečně uvedení ICS přístrojů, tak jako nových Apple produktů, pro rozhodnutí, jaký nový hiend si pořídit (zvláště v oblasti tabletu).
Nechybí ani NFC čip pro bezkontaktní platby.
Korejská pobočka společnosti LG zveřejnila video s dosud nepředstaveným telefonem Optimus Vu, který bude lákat na obří displej a slušné hardwarové parametry.
ZTE Skate - snížení ceny!
Slíbili ho stejně jako to bylo s 2.3.
Také je zajímavé vidět názory lidí, poměr těch co s tím či oním nesouhlasí.
Většina lidí má přeci přirozenou potřebu vyjádřit souhlas a nesouhlas.
DubyDu (neregistrovaný): nj, ale Tréem 650 jsi díky jiným proporcím vypadal jako.
Tak teď kupovat Hiend nemá smysl, kdo ví, jak to ve skutečnosti dopadne s upgrady na ICS, tak jako jsou konstrukčně dělaný pro splěnní podmínek 2.x, které jsou od 4.x odlišné, takže to jsou koškopsi.
Mám od nich Optimus 2x, trvalo jim rok vydat android 2.3.
Pětipalcový IPS panel s rozlišením 1024 x 768 px dává tušit, že poměr stran bude 4:3, což u telefonů příliš často nevidíme.
Toto neplatí u Rámcové dohody, viz podmínky výše.
Tento problém se týká jen T-Mobilu a O2, zákazníci Vodafone se v tomto ohledu bát nemusí.
Vždy po uplynutí doby 24 měsíců se závazek automaticky prodlužuje o stejnou dobu, účastník má však právo toto automatické prodloužení do budoucna kdykoli odmítnout.“
Nebo jste snad někde viděli billboard, kde by hned pod líbivým sdělením velkým písmem bylo napsáno: „.
Účastník si může zvolit i jiné tarify v aktuální nabídce Telefónica.“
Automaticky se prodlužuje o stejnou dobu, na kterou byla původně sjednána.
Proč u některých (nových) tarifů automaticky prodlužujete smlouvu?
Tarifů, které se standardně automaticky prodlužují, existuje celá řada.
To líbivé je vidět, ale stinné stránky svých nabídek operátoři pochopitelně nepropagují.
Nedozvíte se to nikde jinde než v podrobných podmínkách konkrétního tarifu.
Výpověd je třeba doručit písemně nejpozději 30 dnů před dnem, kdy vyprší původně sjednaná smlouva.
Jakým způsobem informujete zákazníka o tom, že smlouva mu bude automaticky prodloužena?
U O2 lze autoprolongaci odmítnout kdykoli, tedy i jeden den před koncem úvazku.
Kolik dní bez nutnosti znovu připojit nabíječku to znamená, ale zůstává otázkou.
K prezentaci LG Optimus 4X HD dojde na veletrhu v Barceloně.
Prodejní cena se ze začátku může pohybovat kolem 15 tisíc korun.
I na to lidé u LG mysleli, a tak se nový Optimus 4X HD může chlubit obřím True HD IPS displejem.
Nešetřilo se ani na jeho rozlišení, které činí 1 280 × 720 pixelů.
Tím že je telefon tak velký, umožňuje konstruktérům uložit veškeré hardwarové komponenty na relativně velkou plochu a jako celek tak může zůstat velmi tenký, konkrétně jen 8,9 mm.
Pro videohovory je připravena čelní kamerka s rozlišením 1,3 Mpx.
Loni bylo LG prvním výrobcem, který představili dvoujádrový telefon LG Optimus 2X.
K čemu by vám ale byl výkon, kdybyste neměli možnost ho pořádně ukázat.
LG se takovým problémům ale snaží vyhnout, a proto vybavilo svůj klenot baterií s nadstandartní kapacitou 2 150 mAh.
Ten svou úhlopříčkou, která dosahuje 4,7 palce, notně dýchá na záda tabletomobilu Galaxy Note od Samsungu.
Na trh by se měl dostat někdy ve druhém čtvrtletí tohoto roku.
Můžeme očekávat, že tato paměť ještě půjde rozšířit o microSD karty.
Zatímco u Motoroly se do docku vkládal telefon relativně neforemně a po připojení vykukoval ze zbytku přístroje, u PadFonu je to tomu jinak.
Po připojení telefonu totiž ihned zobrazí poslední stav telefonu před jeho připojení k velkému displeji, což znamená, že budete moci ihned pokračovat v rozepsaném mailu nebo rozehrané hře.
Tato společnost nikdy nepatřila k velkým hráčům na mobilním trhu a soustředila se především na notebooky.
Nápad zkombinovat tři produkty do jednoho není špatný, co myslíte?
Telefon pochopitelně běží na nejnovější verzi Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich.
Poslední součástí tohoto přístroje je pohodlná klávesnice, kterou známe z Transformeru Prime.
Tohle je však ještě něco víc.
Ve stínu velkých akcí, které v Barceloně pořádali například Nokia nebo Sony, se v průběhu pondělního dopoledne odehrála také předváděčka společnosti Asus.
Jedná se o zajímavé složení telefonu a dokovací stanice vzhledem připomínající tablet a pohodlnou klávesnici.
Dokovací stanice je take pouze o 10,1 palce velký displej pro telefon Asus PadFone.
Není tudíž potřeba žádné schvalování ani složité nastavování.
Díky technologii Asus Dynamic Display se systém z rozlišení v telefonu překonfiguruje na rozlišení 1280 × 800 pro velký displej a vy s ním můžete pracovat jako s tabletem.
Informace o ceně a dostupnosti Asus bohužel zatím neoznámil.
Hned na úvod je třeba zmínit, že novinka oproti původnímu Galaxy Tabu 10.1 nepřináší téměř žádné inovace.
Na veletrhu MWC v Barceloně Samsung představil Galaxy Tab 2 10.1 a tak se pojďme podívat, zdali nás čekají nějaké převratné změny.
Lehce narostly rozměry, trochu se snížila hmotnost a hlavně byl přepracován design.
Oproti předchůdci je asi nejpodstatnější změnou přítomnost nového Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich s grafickou nadstavbou TouchWiz.
Všimnout si můžeme ozdobných mřížek stereoreproduktorů na čelní straně přístroje.
Na začátku února byl v Praze představen Galaxy Tab 2 7.0 (byli jsme u toho), který byl jen mírně upravenou verzí Galaxy Tabu Plus.
Případná cena a dostupnost na českém trhu zatím oznámena nebyla.
Na zádech přístroje pak narazíme na 3Mpix fotoaparát s autofocusem, který zvládne natáčet i Full HD videa s 30 fps.
V tabletu je hlavní pohonnou jednotkou dvoujádrový procesor o frekvenci 1 GHz a 1 GB operační paměti.
Všechny letošní tablety se tedy budou jmenovat Samsung Galaxy Tab 2, rozdíly budou jen v úhlopříčkách displejů.
V rámci aplikační výbavy můžeme čekat širokou podporu aplikací od Samsungu, včetně známých hubů (Readers, Game, Music, Video), komunikační aplikace ChatOn nebo editoru dokumentů Office.
Očekávat můžeme širokou podporu multimediálních souborů, konkrétně u videa jsou nativně podporovány i formáty AVI, WMV nebo FLV.
Na veletrhu MWC v Barceloně Samsung představil i inovovanou verzi desetipalcového tabletu.
Uvidíme, zda rakouské operátory jejich konkurenční boj nesemele.
Takže pokud například provoláte jen 500 minut, za tarif zaplatíte 175 Kč (200 – 25 Kč).
Jelikož „rakouský trh představuje výjimku v celé Evropě a je otázkou, jak dlouho je tato situace z hlediska dalšího rozvoje a modernizace tamních sítí udržitelná.“
Tip zaslal Martin Frýdek z iniciativy „Nechceme předražené mobilní volání“.
Jinak jde o supervýhodnou nabídku.
Nic víc, nic míň, žádné kličky a háčky.
Tarif rakouského virtuálního operátora tele.ring je nevšední tím, že za neprovolané minuty vrací zákazníkům peníze.
Každých neprovolaných 100 minut dopropisuje tele.ring zpět zákazníkovi částkou 20 eurocentů, tedy pěti českými korunami.
Jde o tzv. WebBonus, který zahrnuje ještě bezplatné doručení.
Vše pod heslem jedoduše.
Vyhnout se lze i poplatkům, které u nás neznáme, ale možná jste zaslechli, že v Rakousku narůstají jako houby po dešti.
Poplatek ve výši 49,90 € netřeba platit na internetu a roční servisní poplatek za provoz SIM karty ve výši 20 € vám první rok a půl uhradí „zápisné“ 30 €, které tele.ring připíše zákazníkovi opět jako bonus při online objednávce.
Zatím se očividně drží.
Cena zatím oznámena nebyla, pod 15 tisíc korun se ale pravděpodobně nedostane.
Jeho hlavní výhodou proti "obyčejnému" Razru je zvýšená kapacita baterie na 3 300 mAh.
Telefony v tomto případě mají nový zadní kryt a taktéž naroste jejich tloušťka.
Takovéto markantní zvýšení u daného modelu zatím nenabídl žádný výrobce.
Tloušťka Razru Maxx dosahuje 9 mm, což je stále velmi přijatelná hodnota, zvlášť s přihlédnutím k tomu, že ani první chytrý Razr nebyl tenký 7 mm po celé délce těla.
Začátkem roku na veletrhu CES však alespoň představila vylepšený model Razr Maxx.
Zatím není jasné, zda se Razr Maxx dostane do prodeje přímo v České republice, minimálně v sousedním Německu si jej ale určitě bude možné zakoupit.
Motorola se chlubí, že v ideálním případě půjde s mobilem na 3G nepřetržitě telefonovat po dobu 17 hodin a 36 minut.
Nový Razr Maxx byl doposud určen k prodeji pouze v zámoří, nyní Motorola přispěchala s potěšující zprávou, že se žiletka s prodlouženou výdrží v průběhu května podívá i do Evropy.
Trh chytrých telefonů se rychlým tempem sune vpřed, někteří výrobci už odhalili první čtyřjádrové mobily, Motorola zatím nic takového nemá.
Mimochodem i název Razr Maxx už Motorola v minulosti použila.
Samsung poskytuje ve Spojených státech u modelu Galaxy Nexus rozšíření pomocí vyměnitelné baterie z 1 850 na 2 100 mAh, v Evropě si mohou majitelé Galaxy S II zvětšit kapacitu z 1 650 na rovné 2 000 mAh.
Dotykový stylový mobil sice kromě názvu nemá s původní žiletkou z roku 2004 nic společného, ale spolehlivě se zařadil mezi nejlépe vybavené smartphony přelomu roku 2011 a 2012.
Nyní byla představena jeho vylepšená verze Meizu MX Quad-core.
Jedná se převážně o společnosti Huawei a ZTE, nicméně zapomínat nemůžeme ani na Meizu.
Chybět nebude ani fotoaparát s rozlišením 8 Mpx a objektivem f/2,2 s pomocným LED bleskem.
Dostupný bude v pěti různých barevných variantách, jež můžete vidět na obrázcích.
S vyšším výkonem přijde také větší baterie, v tomto případě s kapacitou 1 700 mAh.
Prodávat by se nový Meizu MX Quad-core měl ve dvou verzích, a to s pamětí o velikosti 32 GB a 64 GB.
Dvoujádrové Meizu MX se sotva začalo prodávat a čínská firma už představila jeho čtyřjádrovou variantu.
Na trh vstoupí v červnu za stejnou cenu.
V stejné době, tedy v prosinci 2011, byl shodou okolností oficiálně představen jeho nástupce Meizu MX.
Začátek prodeje je plánován na červen letošního roku.
Tato společnost v roce 2010 uvedla na trh Meizu M9.
Původní dvoujádrové Meizu MX s okamžitou platností zlevňuje na 2 400 yuanů (7 200 Kč).
Telefon se bude dodávat s novým Androidem 4.0 Ice Cream Sandwich, který bude doplněn o nadstavbu Meizu s názvem Flyme OS.
O zobrazovací technologii druhého displeje se v patentu nepíše, ale čile se začalo spekulovat o možném použití elektronického inkoustu (e-ink).
Inženýři vidí budoucnost v displejích po obou stranách mobilu.
Myslíte si, že by měl takový telefon šanci na úspěch?
Dříve se jednalo o menší obrazovky, protože pod nimi ještě bylo nutné umístit mechanickou klávesnice pro ovládání.
Půjde o spojení úsporného displeje a toho, který známe z podobných zařízení dnes.
Samozřejmě jsme byli svědky i telefonů, jež měli displeje dva, jednalo se především o známá „véčka“, která ale zažila svůj největší boom před několika lety.
Sám bych si využití takového displeje dovedl živě představit.
Zadní displej by měl být něco jako varianta na e-ink displej u elektronických čteček (foto: patentbolt.
Dodnes jsme byli zvyklí, že většina mobilních přístrojů má nebo měla jeden displej.
Tedy ve chvíli, kdy by telefon byl zamknutý, běžel by pouze ten méně náročný procesor a druhý by byl v režimu spánku.
Tento displej by pak mohl neustále ukazovat čas, sílu signálu, Wi-Fi apod. ostatně různé příklady můžete vidět na přiložených nákresech.
Půjde se dostat k baterii telefonu?
Co všechno bude moci být zobrazeno?
Podobně kriticky se vůči navrhovaným podmínkám aukce vyjádřil také operátor Dial Telecom.
Samotný prodej kmitočtů by se měl uskutečnit na podzim.
Například ve skupině PPF miliardáře Petra Kellnera má projekt vybudování případného mobilního operátora podle listu na starost bývalý ministr informatiky a nyní člen vedení PPF Vladimír Mlynář.
O aukci kmitočtů z tzv. digitální dividendy pro rychlé mobilní sítě, kterou připravuje Český telekomunikační úřad (ČTÚ), se kromě trojlístku mobilních operátorů T-Mobile, Telefónica a Vodafone zajímají i finanční skupiny PPF, J&T a KKCG.
I kvůli mnoha dalším nejasnostem není možné postavit reálný byznys plán a ani přibližně stanovit marži, tudíž i ziskovost nebo ztrátovost takového projektu.
Proto předložíme návrh na úpravu časového omezení povinného národního roamingu,“ dodal.
Do hry by mohl vstoupit Orange.
Návrh podmínek aukce frekvencí v pásmu 800 MHz, které se uvolnily po přechodu na digitální televizní vysílání, a dále v pásmech 1 800 a 2 600 MHz úřad zveřejnil 20. března.
Předseda ČTÚ Pavel Dvořák nevyloučil určité změny v podmínkách výběrového řízení.
Na základě připomínek stanoví ČTÚ závazná pravidla aukce.
Zatím se jeví jako nepravděpodobné, že nový investor bude schopen v přímé aukci přeplatit jednoho ze současných mobilních operátorů v klíčovém pásmu 800 MHz,“ sdělil týdeníku marketingový ředitel GTS Pavel Brabenec.
Upozornil, že pokud GTS Czech nebo kterýkoli nový operátor získá frekvence v jiných pásmech, bude se muset domluvit pro frekvenci 800 MHz na národním roamingu s některým z vítězů.
Připravovaná aukce kmitočtů láká rovněž česko-slovenskou finanční skupinu J&T, která podle marketingového ředitele Petra Málka výběrové řízení sleduje a svou účast zvažuje.
Další možností, jak sledovat dnešní akci, je aplikace Samsung mobile Unpacked 2012.
Na pozvánce je napsáno „19:00 GMT“ a odpočet je přitom na 20:00 aktuálního londýnského času, což znamená, že se vztahuje ke GMT+1, který aktuálně v Londýně platí, protože už podle všeho taky přešli na letní čas.
To by ukazovalo na naši 9. hodinu večerní.
To by tedy mělo ukončit všechny naše dohady ohledně časových pásem.
Měli jsme tu v redakci plamennou diskuzi nad skutečným startem tiskové konference.
Honza se nezadržitelně blíží k místu činu!
Na prvním snímku je civilní podoba londýnského Earls Court Exhibition Centre (Google StreetView, červen 2008), druhý snímek je dnešní a pochází z Twitteru @SamsungMobile.
Je pro Android, samozřejmě zdarma a stáhnete ji na Google Play.
Honza odlétá na London-Heathrow ve 12:15, tedy už za chvíli.
Vy, kteří vládnete angličtinou, se můžete těšit na živý videopřenos.
Diskutujte pod článkem, nebo na Facebooku.
Samsung bude tiskovou konferenci streamovat.
Na webu www.thenextgalaxy.com je napsáno „7 PM UK time“, což by znamenalo 20.00.
Záda telefonu jsou osazena 5Mpix fotoaparátem s autofocusem a LED přisvětlením.
Absenci dodatečného úložného prostoru se zčásti snaží napravit přístup na cloud Windows Live SkyDrive, kde na každého uživatele čeká 25 GB volného místa pro multimédia i všemožné dokumenty.
Díky vestavnému činu A-GPS se můžete spolehnout i na navigaci.
Kapacita interního úložného prostoru se zastavila na 4 GB, slot pro paměťové karty přítomen není.
Snímač nad displejem nabízí VGA rozlišení a půjde jej použít pro videohovory.
Pod zadním krytem najdeme standardní 1500mAh baterii, v útrobách pak poměrně slušné hardwarové parametry.
Na čelní ploše najdeme 4" Super AMOLED displej, který by měl být na sluníčku lépe čitelný než u předešlých modelů Omnia.
Omnia M klade velký důraz na multimédia, nechybí tak aplikace AllShare, díky které půjde streamovat filmy, hry nebo jiný obsah z Omnie M přímo na blízkou televizi přes Wi-Fi s DLNA.
Novinka má rozměry 121,6 x 64,1 x 10,2 mm a váží 119 gramů.
Čelní plocha je obehnána stříbrným zaobleným proužkem, který dodává na eleganci.
Design Omnie M pokračuje ve šlépějích předchůdců.
Předpokládaná cena Omnie M zatím není známa, odhadujeme ji okolo 5 000 Kč.
Vydržet dlouho by měla i Motorola Razr Maxx, tu jsme ale zatím neměli možnost otestovat.
Používá vlastní návrh čipsetů a optimalizuje nepotřebné procesy.
Když je řeč o úspoře energie, je důležité mít na paměti, že možnosti softwarové optimalizace doby hovoru jsou poměrně omezené.
Tato technologie je poprvé použita u modelů smartphonu Ascend D Quad a tabletu MediaPad 10”.
Doufejme, že smartphonů s alespoň třídenní výdrží bude na trhu v blízké budoucnosti co nejvíce.
Prvním krokem je volba vysokokapacitního bateriového článku.
Operační systém u modelu Honor rozpozná, když kapacita baterie dosáhne nízké úrovně (klesne pod hranici 30 %), a automaticky doporučí uživateli možnost přejít do režimu úspory energie (včetně omezení jasu displeje, vypnutí synchronizace na pozadí atd.).
Kromě toho vývojáři dále pracují na zdokonalení softwaru pro řízení napájení, který byl poprvé použitý u již zmiňovaného modelu Honor.
Nejlépe proto výrobci mohou výdrž optimalizovat u pohotovostního režimu, prohlížení webu a místních operací.
Výrobce nám přiblížil, jak úspory baterie dokáže dosáhnout.
Pro většinu chytrých telefonů je dnes rozumné minimum u kapacity kolem 1 500 mAh, strop končí u běžně velkých zařízení lehce nad 2 000 mAh.
Takové řešení je použito právě u modelu Huawei Honor s článkem o kapacitě 1 900 mAh.
Huawei proto vyvinulo vlastní čipovou sadu K3V2 HiSilicon, do které implementovalo vlastní funkce úspory energie.
Proto ořezávají i štědré podpory, díky kterým mohli zákazníci získat levně nejnovější modely chytrých telefonů.
Přesto se mu od začátku roku podařilo získat 2,6 milionu zákazníků.
Vodafone brzy následoval s obdobným prohlášením.
Dva největší mobilní operátoři v Evropě, Vodafone a Telefónica, se rozhodli použít Španělsko jako testovací zemi pro změny podnikatelského modelu.
Agentura CLSA odhaduje, že loni 42 % příjmů Applu pocházelo z prodeje telefonů přes operátory.
Náš telekomunikační trh je specifický.
Přesto jsou rozdíly v dotacích markantní. iPhone je u českého T-Mobilu ještě dražší, než u Vodafonu, a to i přes dvouletý úvazek.
S cenami jsme na chvostu, zato s rušením dotací na mobily jdeme celé Evropě příkladem.
Je to model, který by mohl zvýšit zisk operátorů, na druhé straně hrozí ztráta zákazníků v době, kdy se Evropa potýká s recesí.
Doby, kdy bylo v Evropě možné získat levně nebo zdarma mobil za podpis smlouvy s operátorem, by mohla brzy skončit.
Francouzský FreeMobile získává nové klienty díky nízkým cenám služeb, aniž by nabízel dotace na přístroje.
Jejich omezení bude znamenat snazší odchod zákazníků.
Lidé při absenci dotací zřejmě budou dávat přednost levnějším modelům s Androidem.
I podle analytiků je takový scénář logickým pokračováním trendů mobilní komunikace, kdy klasické volání a textování nahrazují různé aplikace fungující na bázi datových přenosů.
Tak uvidíme, třeba zánik telefonních čísel není zas tak nereálná vize.
Smartphony vytlačují obyčejné mobilní telefony, klasické hovory nahrazuje internetové volání přes Skype či Google+, sms jsou válcovány vzkazy přes Twitter, Facebook, IM nebo e-maily.
Telefonní čísla fungují 130 let.
Vedle připojení počítačů přes modemy se o největší stahované objemy zasloužily iPhony a chytré telefony s Androidem.
Větší zaměření operátorů na data prý také pomůže dalšímu rozkvětu sektoru.
Nejvíc má v příštích letech růst právě služba VoIP (Voice over Internet Protocol), která umožňuje přenos digitalizovaného hlasu prostřednictvím počítačové sítě.
Operátorům jde samozřejmě v první řadě o zisk.
Otázka je, jestli by byl tarif měřící pouze přenos dat pro uživatele výhodný.
The Sociable k tomu dodává, že se v takovém případě stanou telefonní čísla nadbytečná.
V této souvislosti šéf největší americké telekomunikační společnosti AT&T prohlásil, že do dvou let čeká první nabídky tarifů založené pouze na datových přenosech.
Podle šéfa AT&T Randalla Stephensona se blíží doba, kdy klasické volání plně nahradí komunikace prostřednictvím přenosů dat po internetu.
Někteří poskytovatelé obsahu ale například nabízejí, že datové přenosy související se vstupem na jejich aplikace uživatelům proplatí.
Jednorázový balíček slouží k využití při občasných cestách do zahraničí.
Proti cenám za jeden přenesený megabajt u současných datových balíčků jsou ty nové nižší více než sedmkrát.
Po vyčerpání množství dat z balíčku se už telefon k datové síti nepřipojí a nedojde tedy k nežádoucím přenosům za výrazně vyšší mimobalíčkové ceny.
Zákazník obdrží v průběhu čerpání a při vyčerpání kapacity balíčku informaci prostřednictvím SMS.
Telefónica dnes spolu novým roamingovým hlasovým tarifem uvedla novou sadu datových balíčků do zahraničí.
Pokud si přeje dále využívat datové spojení v podobě balíčku, může si znovu aktivovat shodný balíček nebo si z nabídky vybrat jiný.
V ostatních zemích světa přijde 1 MB přenesených dat na 4 Kč.
Při vyčerpání balíčku z 80 % přijde informační SMS upozorňující na blížící se limit.
V tomto okamžiku se zákazník může rozhodnout, zda doobjedná nový jednorázový balíček (lze objednat přímo v zahraničí) anebo nechá stávající balíček doběhnout.
S platností nových balíčků od 2. července skončí nabídka stávajících balíčků světového roamigu 2, 4, 10 a 50 MB.
Fungují tak v podstatě jako datový paušál pro využití v zahraničí.
Výhodou nových balíčků je přehled zákazníka o množství přenesených dat a také ochrana před nechtěným surfováním nad objem balíčku.
V rámci Evropy, kam O2 pro účel datových balíčků řadí kromě EU také Chorvatsko, Švýcarsko, Norsko, Island a Lichtenštejnsko, přijde 1 MB přenesených dat na 2 Kč.
Zato HTC není ve výrobě telefonů s Windows Phone žádným nováčkem.
Poslední ze čtyř oznámených partnerů je mobilní jednička, Samsung.
Den po oznámení aktualizovaného systému Windows Phone 8 se objevily první informace o příchodu telefonů, jež by měly nový OS využívat.
Právě tehdy totiž bude představen první telefon Huawei se systémem Windows Phone 8. Pro zákazníky je to jistě skvělá zpráva.
HTC se domnívá, že počínající sílu celého ekosystému nelze přehlížet a naopak je nutné nabídnout tento systém i na svých zařízeních.
Tahle čínská společnost je totiž známa výrobou kvalitních telefonů za přijatelnou cenu.
Hlavní partner Microsoftu, Nokia, přímo na konferenci uvedla nové aplikace pro Lumie, avšak o nové generaci telefonů řeč nebyla.
Na oznámení si budeme zřejmě muset počkat až na zářijový Nokia World.
Jakmile se dozvíme nějaké informace, budete vás informovat.
Na první telefony HTC s Windows Phone 8 se tak můžeme těšit „později v tomto roce“.
Naopak dva z dalších partnerů, Huawei a HTC, poskytli své tiskové zprávy veřejnosti již ve čtvrtek.
Nyní, po deseti letech a čtyřiceti milionech prodaných kusů, jež běžely na různých verzích systému od Microsoftu, bude tato spolupráci i nadále pokračovat.
Za všechny můžeme zmínit čtyřjádrový Huawei Ascend Quad nebo dlouhou dobu nejtenčí smartphone Huawei Ascend P1 S. Ty však běží na konkurenčním Androidu.
ČTÚ se také rozhodl snížit vyvolávací ceny kmitočtů, které se budou dražit formou elektronické aukce.
Je to na dlouhá léta poslední šance, jak získat kmitočty potřebné pro vybudování čtvrtého celorepublikového mobilního operátora.
Pro stávající tři GSM operátory je to zase možnost, jak se dostat k telekomunikačním frekvencím, tolik potřebným pro vybudování moderních vysokorychlostních sítí LTE.
Ať již nový celonárodní operátor nebo ti virtuální budou moci velkoobchodně využívat sítě současných operátorů po celou dobu existence sítí, nikoli jen dříve předpokládaných sedm let,“ dodává šéf ČTÚ.
Na jedné straně manažeři současných mobilních operátorů, tedy O2, T-Mobilu a Vodafonu, na straně druhé zástupci firem, které nabízené volné kmitočty chtějí vydražit a na nich vybudovat čtvrtého operátora.
Slovní bitva se svedla zejména o nastavení podmínek aukce, především pak o případné vymezení prostoru pro nově příchozího operátora v lukrativním pásmu 800 MHz.
Dean Brabec z poradenské agentury Arthur D. Little v této souvislosti upozornil, že skutečný finanční výnos z aukce se může od očekávání velmi lišit.
V Německu to bylo 0,023, ale například v Dánsku 0,202 a ve Švédsku 0,16 eur,“ uzavírá Brabec.
Oproti původně předpokládaným 9,2 miliardy, jak zněl součet všech základních cen prodávaných frekvencí, by mělo dojít ke snížení o deset až dvacet procent.
V éteru je totiž prostor jen pro tři celorepublikové sítě v pásmu 800 MHz, a společnosti O2, T-Mobile i Vodafone již dříve uvedly, že když se na někoho z nich v aukci kvůli podobným podmínkám nedostane, nevylučují soudní dohru tendru.
Byla by to investiční sebevražda,“ prohlásil Jan Lembas ze společnosti CET Capital, která již dříve projevila zájem se tendru zúčastnit.
Předseda ČTÚ vysvětloval, že regulátor, potažmo stát, k takovému kroku přistoupit nemůže.
A to kvůli hrozícím arbitrážím ze strany současných operátorů.
Uprostřed displeje se nachází seznam aktuálních aplikací.
Líbí se nám upozorňování na aktualizace i lišta se speciálními nabídkami na hlavní obrazovce.
Ve spodní části naleznete další malé dlaždice obsahující nové a oblíbené aplikace, případně další aplikace nebo odkazy na YouTube účet nebo web SamsungApps.
Akce už tak nevyskakují při startu aplikace, ale můžete si je jednoduše dohledat sami.
Původní vzhled aplikace SamsungApps v zařízeních s Androidem.
Jednotlivé podkategorie se dělí na souhrnné zobrazení všeho, případně si můžete vyfiltrovat placený nebo freewarový obsah.
Dále můžete aplikace sdílet na Facebooku nebo Twiteru.
Nový vzhled aplikace SamsungApps v zařízeních s Androidem.
Pokud jste aplikaci stáhli a nefunguje, můžete její problémy ohlásit.
Pokud si soubor nechcete stáhnout nebo zakoupit hned, můžete jej přidat do seznamu požadovaných položek a vrátit se k němu později.
V detailu aplikace pak najdete screenshoty, informace o aplikaci, popis, značky pro vyhledávání, související aplikace, případně i uživatelské komentáře.
Základem je nové uživatelské rozhraní laděné do světlých barev.
Jedná se o bonusový obsah, který přináší Samsung pro svá zařízení.
Budoucnost vidí kanadská společnost ve dvou nových modelových řadách, které by měly být představeny během letošního srpna.
Firemní analytici totiž tuto možnost nakonec vyhodnotili jako ještě horší cestu.
Naopak start zástupců řady N se předpokládá až v první čtvrtletí roku 2013.
Přesněji odkrývají zatím pouze některé proporce nových telefonů.
Došlo tak až tak daleko, že RIM zvažoval rozdělení společnosti na dvě části a případně jednu z nich odprodat zájemcům.
K tomu má mj. dopomoci také nový operační systém BlackBerry 10, který by měl být mnohem přátelštější pro ovládání dotykem než jeho předchůdci.
Zdá se také pravděpodobné, že skutečné výroby se opravdu dočkají již propírané modely BlackBerry London a Nevada.
Ti by se určitě našli.
Pokud se dnešní odborné veřejnosti zeptáte, který velký výrobce mobilních telefonů je na tom v současnosti ještě hůře než Nokia, nejčastější odpovědí bude zřejmě společnost RIM.
K tomuto radikálním kroku zřejmě nakonec nedojde a RIM zůstane pohromadě.
Telefony by se zpočátku byly dodávat s OLED displeji, později by se však měly vrátit ke klasickým LCD.
Zde se hovoří o pixelovém rozlišení 720 × 720 a jemnosti displeje dosahující hodnoty 330 ppi.
Na současném mobilním trhu není o BlackBerry moc slyšet.
Poslední z telefonů, na kterých je Jelly Bean dostupný, je vlajková loď HTC, mezinárodní verze One X. Stejně jako u SGSIII je tato ROM testovací, a tak mnoho věcí nemusí fungovat.
Soudkyně Lucy Koh, která ve stře.
Teda doufám, že samsung nehodlá zabít svou vlajkovou loď nevydáním JB.
Pokud máte nový mezinárodní Samsung Galaxy S III a už vás nebaví grafická uživatelská nástavba TouchWiz, tak jásejte, i vy si můžete vyzkoušet Jelly Bean.
O některých z nich si povíme v článku.
Ve spolupráci se společností HTC jsme pro vás připravili článek s informacemi o tom, jak pořizovat.
Samotná ROM je pouze v testovacím stádiu a nachází se v ni mnoho chyb a nefungujících prvků.
Jedná se o balíček OTA (”Over The Air”) updatu, který byl od včerejšího dne k dostání pro všechny učastníky I/O.
Může se stát, že instalací svůj telefon poškodíte, a tak byste se do flashování takhle raných ROM měli pouštět pouze na vlastní nebezpečí.
Vývojářská konference ještě ani neskončila a po internetu se už rozlétávají porty nové verze Androidu na některé oblíbené smartphony.
No já si počkám na oficiální update.
Ve spolupráci se společností.
Některé známé problémy jsou funkčnost Wi-Fi, Audia a fotoaparátu, vývojáři ale pracují na vydání stabilní Alpha verze, která by se mohla velmi brzo objevit.
2. Petr Louda - jo je, protoze tento mobil by musel nejprve nejaky solidni snimac a ne odpadovy zmetek jen na zaplacnuti diry na zadech telefonu.
Google Voice: která asistentka je lepší?
Obrovská škoda, že to nemá lepší foťák s bleskem.
No tak Motorola Pro+ je zajímavá ale drahá jak čert.
Tlačítka měly poměrně tuhý chod a bylo namáhavé je stlačit.
Pro celou Evropu by měl být představen na trhu ještě tento měsíc ve Španělsku a případní zájemci se můžou těšit na přijatelnou cenu, o které se prozatím jen dohaduje.
Už brzy si budou moci pořídit tuto žhavou novinku, model Galaxy Chat, který klávesnici doplňuje dotykovým displejem a systémem Android.
Nově představený Galaxy Chat je důkazem toho, že není potřeba mířit jen na uživatele 4,8palcového Galaxy S3, ale je možné zaujmout i 3palcové pisálky.
Poté bude následovat Latinská Amerika, Střední východ, Jihovýchodní a Jihozápadní Asie.
Je to opravdu tak těžké dát do toho telefonu blesk?
Takže po týdenní zkušenosti (což myslím na alespoň částečné zvyknutí by mělo stačit) bych do takovéto klávesnice jen tak nešel.
Siri versus Google Voice – dvě hlasové asistentky, které spolu soupeří v tělech iPhonu 4S a Galaxy.
Odkudkoliv za 32 Kč.
Proboha kdo tohle píše?
Netuším jaký cíl je vede k nápadu vytřískat pár haléřů navíc takovou stupiditou.
Redakci MobilManii přeji dobré ráno, asi jste zaspali dobu protože tohle Oě už nabízí dobrý rok, dva či i ne déle pokud se nemýlim.
Jinak určitě zajímavá služba, dokážu si představit využitelnost.
Další důležitou podmínkou je využívání předplacené karty déle než půl roku a za poslední dva měsíce dobitý kredit v minimální výši 200 Kč.
K článku jen doplním, že pro využití služby O2 Rezerva je nutné mít kredit v rozmezí -20 až 20 Kč a takto zapůjčený kredit nelze použít na Premium SMS a hovory (na “devítková” čísla).
Samozřejmostí je, že půjčený kredit nelze použít na telefonní čísla se zvláštní sazbou.
Jednoduchým a hlavně téměř okamžitým způsobem lze získat kredit 30 Kč.
Spíš než půjčování kreditu bych hledal cesty, jak volat levněji.
Dojde-li však k řádnému dobití kreditu do týdne od poskytnutí “půjčky”, bude úrok sražen na nulu.
Už se vám určitě stalo, že jste si potřebovali nutně zavolat a zjistili jste, že na své předplacené kartě nemáte dostatečnou výši kreditu.
Zažádat o dodatečný kredit je snadné a rychlé.
Pozice Quadruple je specifická díky tomu, že projekt vznikl již v roce 2010 v APKT jako přirozená tržní reakce na konvergované nabídky mobilních operátorů.
Ta logika je zcela jednoduchá a bude zajímavé sledovat, jestli s ní ČTÚ něco udělá – roky to nešlo, tentokrát zní úřad nezvykle přímočaře, útočně a ohání se evropskou legislativou.
Společnost GTS Czech dlouhodobě usiluje o poskytování mobilních služeb některou z forem MVNO, které v kombinaci s naším velmi silným postavení v business segmentu umožní rozšířit služby pro naše zákazníky.
Společnost Telefónica se důrazně ohrazuje proti závěrům ČTÚ, zejména že přístup a způsob jednání společnosti byl nekorektní.
K předchozím odstavcům se vyjádřily všechny tři zúčastněné společnosti.
Stávající síťoví operátoři je jednoduše nechtějí a do své sítě je nepustí – ostatně proč by to dělali?
Konstatujeme, že pokud jsou tyto důvody dostatečné k posouzení obchodního případu pro vedení společnosti, měly by být dostatečně podložené i pro ČTÚ.
Klíčovými parametry pak budou zejména komerční podmínky umožňující reálné využití pro poskytování vlastních, konkurence schopných maloobchodních mobilních služeb.
Virtuálové by na náš trh přinesli nižší ceny, a proto jsou nežádoucí.
Bohužel pro nás má být hotová až příští rok, což může mít neblahý dopad i na probíhají aukci volných telekomunikačních frekvencí.
Ekonomický smysl v tom nevidí a státem stanovená pravidla to nenařizují.
Společnost Telefónica posoudila v obou případech obchodní potenciál případné spolupráce a došla k závěru, že by nebyla oboustranně výhodná.
Podle všeho byla první větší událostí, kde jste mohli Nokii spozorovat, klasická filmová béčkovina jménem Saint (Svatý).
Víte o nějakém zajímavém snímku/videoklipu, či něčem podobném, co jsme v našem přehledu neuvedli?
Krom klasických zámořských pecek to bylo i velké množství filmů Bollywoodských.
Telefony někdejší světové jedničky byly na špičce a několikrát si našly cestičku na stříbrné plátno.
Ve filmovém trháku Matrix se objevil tzv. banán, nebo-li Nokia 8110.
Dva roky na to přišla trefa do černého.
O tom, jestli to byla náhoda, nebo velmi dobře vykalkulovaný product-placement nebudeme spekulovat, raději se naladíme na mírně nostalgickou nótu a zavzpomínáme.
Nebyl to ale jediný model, který se v tomto seriálu objevil.
Další políček do filmové (i když v tomto případě spíše seriálové) historie zaznamenala Nokia N8 v podání spravedlivého sériového vraha Dextera.
Hvězdou filmu Harold & Kumar Escape from Guantanamo Bay (Zahulíme, uvidíme 2) byl naopak internetový tablet Nokia 770. Nechyběl ani ve Fantastické čtyřce, cestu k opravdovým zákazníkům si ale bohužel příliš nenašel.
Sia je možné spatřit Lumii 710, menší sestřičku polykarbonátových placek.
O něco lépe už zní písnička Call Your Name švédských Gravitonas.
Nokia možná v současnosti nezažívá nejpříjemnější část své historie, ale bývalo lépe.
Proto bych dnes telefon ke koupi nedoporučil, když za pár měsíců ztrácí podporu od Microsoftu.
Starší telefony se dočkají pouze velmi ořezané verze 7.8 ve které nikdo neví, co bude (snad různě velké dlaždice).
K telefonu je dodáváno gumové pouzdro, aby ihned nedošlo k poškrábání čočky fotoaparátu.
Po dvou měsících používání jsem s telefonem spokojen.
Nabízí mi to, co od něj očekávám, avšak je zde pár nepochopitelných věcí, za které v největší míře může samotný Microsoft, který svůj operační systém propůjčil Nokii.
V době, kdy článek píši, mám aktualizaci Tango 7.10.8773.
Závěrem chci říci, že po koupi jsem byl z telefonu nadšen.
Nestalo se mi žádné spadnutí, či zamrznutí systému.
Na plochu lze umístit libovolné dlaždice, z nichž velká část je "živých" a poskytuje aktuální informace.
Je leden 2007 a Steve Jobs představuje první Apple iPhone: „Je to širokoúhlý iPod s dotykovým ovl.
3) Žádná notifikační dioda či informace při uspaném telefonu o zmeškané události (zprávy, hovor, email,.
Zvolil jsem tedy Lumii a to proto, že značce Nokia věřím.
Metro styl se mi taky líbí.
Na těle přístroje nalezneme mimo spouště a zoomovací páčky i klávesu k vypuštění blesku.
Stále je to Android, takže poslouží na hraní her i jako autonavigace.
Uživatelské prostředí Galaxy Camera - vypadá jako u smartphonů s Androidem, systémově však není k dispozici aplikace pro volání.
V rámci nastavení fotoaparátu se můžete dostat k různým módům focení a nastavování ISO.
Funkce Smart Pro pak dovolí podle patřičného nastavení vytvářet fotografie s uměleckým nádechem.
Po vyfocení můžete fotografie v aplikaci Photo Wizard hned upravit a zkrášlit.
O úrovni zoomu jsme informovaní v hledáčku na displeji.
Samsung Galaxy Camera v černé barevné variantě.
Hned ve specifikacích nás překvapil 1,4GHz procesor, 8 GB interní paměť půjde rozšířit kartami microSD.
Při focení můžete využít i řadu efektů.
Zatím jsme s kvalitou smínků spokojeni.
U testovacích kusů bylo zoomování pomalejší, než jsme zvyklí z klasických fotoaparátů.
Vzhledem k použitému čipsetu jsme trochu skeptičtí k vestavěné 1650mAh baterii.
Dočkal se také integrace iSight kamery, která má krom 5Mpix rozlišení stejné funkce jako kamera nového iPhonu 5, včetně safírové čočky.
Tloušťka zařízení bude pouhých 6,1 mm, hmotnost 88 gramů z něj činí dosud nejlehčí iPod Touch.
Parta kolem Tima Cooka dnes představila také iPod Touch a iPod Nano.
Přední FaceTime kamerka zvládne video v HD rozlišení (720p).
Ceny budou startovat na 49 dolarech za Shuffle, pokračovat na 149 dolarech za Nano a končit na 399 dolarech za 64GB iPod Touch.
Ta, která Apple proslavila v 21. století, iPody.
Na Twitteru se objevují hlášky, že nový iPod Nano nápadně připomíná Nokii Lumia 800. Co myslíte vy?
Nově bude mít obdélníkový tvar a jeho šířka, pokud se to tak dá říct, bude pouhých 5,4 mm (o 38% méně než předchozí generace).
Po hlavní události totiž přišla na řadu i další zařízení.
Dobíjet a synchronizovat ho budete skrze nově představený konektor Lighting.
Už to zdaleka nejsou jenom hudební přehrávače.
Pátá generace velmi oblíbeného přehrávače bude mít stejný 4palcový displej jako iPhone 5 a hliníkové tělo.
Integrován byl FM tuner, krokoměr ale nově také Bluetooth adaptér.
Naši zákazníci budou v ČR jediní, kdo budou moci funkce přístroje využít naplno, neb jen my máme v síti HSPA+42.“
Apple diktuje podmínky a všechno řeší stylem „Nechceš?
O konkrétních detailech nabídky v tuto chvíli jednáme a podrobnosti včas oznámíme.“
Tento termín je však směrodatný pouze pro webový obchod Apple Store, u operátorů tomu může být jinak.
Na přesné datum začátku prodeje v ČR je ještě brzy.
Komentář za „červené“ nám poslala tisková mluvčí Vodafonu Alžběta Houzarová: „Plánujeme začít nový iPhone prodávat brzy po jeho oficiálním uvedení.
Problém je, že Apple není jen další dodavatel mobilů, ale dosti rozmazlený a sebevědomý dodavatel.
Oficiální verzi řešení vysvětluje tiskový mluvčí Hany Farghali: „Našim zákazníkům budeme schopni nabídnout nákup nového iPhonu za výhodných podmínek.
Hned jak se datum dozvíme, oficiálně ho zveřejníme.“
V okamžiku, kdy začneme další model iPhone prodávat, jsme připraveni zákazníkům vyměnit klasické a microSIM za nanoSIM.
Na tuto otázku odpověděl Apple hned při tiskové konferenci: ČR se objevila na plátně společně s datem 28. září.
Předpokládáme, že naši zákazníci budou moci získat nový iPhone s výhodou ve stejné době, kdy přijde na český trh.
Od T-Mobilu jsme zatím vyjádření nedostali, ale s největší pravděpodobností to bude podobné jako u Vodafonu.
Bohužel při sledování TV nemůžete dobíjet, jelikož je microUSB obsazeno, takže potřebujete pořádnou baterii (řešením by byl snad jen průchodný konektor).
Pokud máte tuto verzi systému a microUSB, tak vám nic nebrání ve sledování digitálního pozemního signálu DVB-T.
Za zapůjčení děkujeme společnosti Sunnysoft.
Pouze v tomto případě musíte mít dostatečný prostor v interní paměti.
Prodává se i wifi verze takže problém s nabijením bych neřešil.
Tento dotaz jsme dostali ihned po uvedení videa na našem Youtube kanálu.
Tady to je - recenze zařízení s názvem Tivizen Pico Android.
Prvně jsem vyzkoušel, jestli dokáže nahrávat i na pozadí, ale touto možností nedisponuje.
Apple na poslední keynote (těsně před představením iPhonu 5) oznámil otevření prvního Apple Storu.
Jen upozorním, že kapacita baterie je 2000 mAh a displej byl nastaven na 50 % (Super AMOLED Plus).
V tomto testu jsem nahrál záznam, který měl 1 hodinu a ukousl si z interní paměti 1.92 GB.
Vyzkoušel jsem i spotřebu energie při nahrávání skrze tuto aplikaci.
Vepředu je 2,1MPx kamera s širokým úhlem záběru, HTC říká, že se na běžnou vzdálenost držení telefonu do záběru vejdou čtyři lidé.
I přední kamera zvládá nahrát 1 080p video.
Okem tenhle model poznáte podle kombinace barev – spodní pruh odpovídá jedné z barev operačního systému, zbytek telefonu se liší.
Zvládne natočit 720p video se stereo zvukem a parametry optiky jsou: f/2,8, ohnisková vzdálenost je 35 mm.
Stejně tak oba modely budou používat microSIM.
Oproti konkurenci se bude chtít HTC odlišit vysokou kvalitou reprodukované hudby, oba telefony nesou značku Beats Audio.
Tiskové fotografie jsou spíše počítačem vytvořené rendery, a tak skutečnou představu dodají až první reálné fotky.
Informace týkající se konkrétně českého trhu budou známé v příštích dnech.
Platforma Windows Phone 8 může za to, že jsou si telefony hodně podobné a hlavním rozlišovacím znakem bude displej, procesor a poznáme je od sebe podle barev.
Tohle jsme od HTC nečekali – netradiční názvy, lákavé barvy a hlavně WP8 na palubě.
Také zde výrobce uvádí parametry optiky: světelnost je f/2.0 a ohnisková vzdálenost 28mm (po přepočtu).
Představuje se nejsilnější konkurence Lumií.
Procesor je pochopitelně rychlejší, jedná se o stejný dvoujádrový Snapdragon S4, tentokrát však s překvencí povýšenou na 1,5 GHz.
Dalším rozšířením, které iExpander přinese, je microSD karta.
Predpokladam ze na kartu bude nejaka aplikacia, nie?
Jak název a titulek napovídá, jedná se o rozšíření pro iPhone.
Zvažujete jeho podporu, případně koupi, až bude k dispozici?
První vlastností, kterou iExpander na vašem telefonu vylepší, je fotoaparát.
Prototyp je vyroben z křehkého materiálu, který po několika pádech popraská, ale autoři slibují náhradu materiálu za nějaký odolnější. iPhone samozřejmě ztloustne.
Autoři by rádi získali $125 000, což by se jim mohlo podařit.
Jak asi všichni víme, iPhone slot na karty nemá.
Nevím, zda jsou původní fotky prezentované autory skutečně bez úprav z iPhonu, ale pokud ano, je změna opravdu výrazná.
Posledním prvkem výbavy je přídavná baterie.
Za týden nasbírali něco přes $11 000, avšak aktuálně se projekt zobrazuje v sekci Populární.
Rozhodli se tedy vytvořit něco, co by je k iPhonu doplnilo. iExpander je v podstatě kryt pro iPhone.
Samsung již delší dobu do svých zařízení předinstalovává aplikaci ChatOn, která slouží pro bezplatnou textovou komunikaci přes internet s vašimi přáteli a blízkými.
Všimněte si rozdílného trackování mobilních a Wi-Fi dat.
Perspektiva do budoucna je jasná.
V první máte k dispozici seznam vašich ChatOn přátel, ve druhém vlastní protokoly volání.
Aplikace byla k dispozici ve verzi 0.8.11, takže předpokládáme, že si na oficiální představení ještě počkáme.
V rámci aplikace pak čekejte podrobný seznam využitých dat, v průběhu hovoru může být vypnuto osvětlení displeje (díky proximity senzoru), podobně jako při provádění běžných telefonátů v sítích GSM.
V nastavení najdeme možnost úpravy vyzvánění, upozorňování, odmítání hovorů, apod. Nechybí ani detailní přehled dat, která byla spotřebována při hovorech.
Aplikace se dělí do třech záložek.
Pokud vás zajímá více informací, můžete si o službě ChatOn přečíst v tomto článku.
Aplikace byla přítomna ve verzi 0.8.
Před několika dny jsme měli možnost osahat si Samsung Galaxy Camera, ve kterém jsme narazili na zajímavou aplikaci ChatOnV.
Aplikace bude nově umět provádět hlasová volání i videohovory přes mobilní datové spojení nebo přes Wi-Fi.
Základní uživatelské rozhraní se dělí do tří záložek - Přátelé, Protokoly a Nastavení.
Čísla, na která mnozí čekali.
Honbu za novým iPhonem může ovlivnit také nedostatek, telefonů určitě nebude tolik, aby se dostalo na všechny zájemce.
Podle všech zpráv jsou zásoby tenké.
Konečně jsme také mohli dopočítat ceny pro O2.
Apple si s cenami pro svůj Online Store opravdu počkal až do půlnoci.
V případě, že nestojíte o smlouvu na telekomunikační služby a jste ochotní zaplatit za iPhone 5 plnou cenu, je volba docela jednoduchá.
Své prodejny hned o dnešní půlnoci otevřou T-Mobile (Praha, Národní třída 35) a Vodafone (Praha, Václavské náměstí 47; Brno, Masarykova 2; Ostrava, obchodní centrum Nová Karolína).
Prioritu mají operátoři a Apple online Store, hned zítra by se mělo dostat také na oficiální APR, na ostatní prodejce se dostane zřejmě až v říjnu.
O půlnoci se v ČR začal prodávat iPhone 5. Kam pro něj zajít?
Čísla jsme doplnili do tabulky níže a Apple je podle očekávání levnější, než operátoři.
Podle očekávání vycházejí výhodněji, než u operátorské konkurence, jen je to se získáním slevy o fous komplikovanější.
Sice bez operátorské smlouvy, ale levněji, než jinde.
Apple Store si schovává tajemství až do poslední chvíle a ceny uveřejní zřejmě až o půlnoci.
Vypadá to, že vedou jednoduché povely, jako založení připomínky, nebo nastavení budíku.
Poněkud překvapivé je, že uživatelé Siri jsou nejvíce zastoupeni ve věkové skupině 40 až 49 let.
K čemu vlastně lidé Siri používají?
A blížíme se k závěru.
Jak vlastně lidé používají hlasovou asistentku Apple Siri?
Jak používáme Siri a co nás na ní nejvíc štve?
Tak hned na úvod – rozdíl mezi používaností Siri v podporovaných a nepodporovaných zemích je pochopitelně masivní, celosvětový průměr je pak 53 %.
Původní dlouhatánskou nudli jsme rozřezali do několika sekcí a postupně ji okomentujeme.
Co na Siri uživatelé oceňují?
Proč Siri nepoužívají ti, kteří ji nepoužívají?
Máme pro vás infografiku od beSirious.com plnou skvělých informací.
Nejvíce vizuální interface, což je u hlasové asistentky poněkud překvapivé.
Tady začíná jít do tuhého.
Za tuto cenu to vypadá až příliš dobře vzhledem k užitné hodnotě - možnosti využít tablet i jako plnohodnotný pracovní počítač místo notebooku nebo desktopu.
Předpokládaný název „Slate 8“ se nakonec nepotvrdil, HP nový tablet oficiálně představilo jako HP Elite 900.
Povrh je tvořen Gorilla Glass 2 a za příplatek lze místo prstu používat i stylus.
Dokovací stanice ElitePad nabízí celkem čtyři porty USB, Line out, ethernet, VGA a HDMI výstup a samozřejmě napájecí konektor.
Tablet bude v prodeji s dalším příslušenstvím, které ještě rozšiřuje jeho schopnosti v mnoha oblastech.
Operační paměť má kapacitu 2 GB (DDR2) a interní flash paměť pak 32 GB nebo 64 GB dle verze.
HP zatím neuvádí přesný typ, s velkou pravděpodobností se ale jedná o model Atom Z2760 se dvěma jádry na frekvenci 1,8 GHz, který Intel před několika dny oficiálně představil jako ideál pro tablety.
Dle neoficiálních informací by se měla cena pohybovat kolem 700 dolarů, což je při přepočtu na naše lokální podmínky přibližně 16 000 Kč.
Displej používá technologii IPS, pozorovací úhly by tak měly být poměrně dobré.
Za necelý měsíc se na trhu objeví velká spousta různých tabletů a hybridních mobilních zařízení s operačním systém Windows 8 nebo Windows RT.
Obsahuje navíc vyměnitelnou baterii se stejnou kapacitou, jako je v tabletu.
Čip má v sobě integrovaný grafický čip s podporou HDMI 1.3.
Elite 900 lze tak porovnat s iPadem, model od HP má navíc větší černý blok s ukrytými anténami pro WiFi, 4G, Bluetooth a dokonce i NFC.
Ale i tahle mince má dvě strany a potkáte se s řadou kompromisů.
Dnes ještě nečekejte podrobnou recenzi, ani výkonové srovnání s konkurencí.
Lákadla jsou jasná: velký displej, nízká cena, podpora dvou SIM karet, Android 4.0, root a další vstřícné kroky směrem k „tuningové“ komunitě.
A ještě jedno srovnání se Samsungem.
Na datové přenosy slouží hlavní karta, druhá SIM je pouze na telefonování.
Aiki 5" je levnější alternativa ke značkovým a drahým pětipalcovým „tabletofonům“ a své kupce si jistě najde.
Aiki má „čtyřku“, tedy předposlední verzi OS.
Na druhé straně je evidentně nižší kvalita komponent, materiálů i jejich zpracování, telefon je mohutný a těžký.
Mnoho levných smartphonů s čínským původem ještě dnes koupíte s Androidem 2.3.
Pro Android to znamenalo zcela novou telefonní aplikaci.
Kromě toho je displej pomalý, vidět je to už při listování ikonkami v menu.
Tabletofon Xtreamer Aiki 5" bude představen světu v týdnu, my jej máme už dnes.
Zkrátka a jednoduše: zázrak se nekoná, cena odpovídá hodnotě výrobku.
Všechno bude jen o trochu menší: klasické iPady mají úhlopříčku 9,7 palce, novinka má 7,9 palce (bude se to hezky pamatovat).
Krom malého iPadu byl představen také jeho větší bráška standardních rozměrů, čtvrtá generace klasického iPadu.
Co do specifikací si polepšila Wi-Fi i LTE.
Ponechme teď stranou bezcílné spekulace, co by na menší iPad říkal Steve Jobs a pojďme rovnou k výbavě.
Baterie má vystačit na 10 hodin provozu, což je stejný údaj, jako se uvádí u velkých iPadů.
Apple udává, že je nový čip A6X dvakrát výkonnější (platí pro výpočetní výkon i grafiku).
Žádná nová technologie, žádné překvapení, opravdu jen miniaturizace.
Podrobnosti najdete v našem textovém přepisu tiskové konference, o novém MacBooku Pro, iMacu a Mac mini čtěte podrobněji na Živě.cz.
Chcete poznat 3. generaci od 4.? Můžete to zkusit podle většího průřezu čelní kamerky, ale jistější bude mrknout na konektor.
Co se vnitřností týče, žádné překvapení se nekoná.
Nedochází tedy k další fragmentaci platformy iOS, jak to nedávno předvedl iPhone 5, což také znamená, že pro nový iPad mini je okamžitě dostupných všech více než 275 000 tabletových aplikací z App Storu.
Má stejné rozlišení (1 024 × 768 pixelů) jako starší iPady 1 a 2 a stejný poměr stran jako všechny ostatní iPady.
Je slabší než v iPadu 4 nebo 3, ale také má na práci výrazně méně pixelů a hendikep tedy v praxi nebude velký.
Ze speciálních tarifů je jistě nejzajímavější Junior, který kombinuje dvě stovky textovek a stovku minut za cenu 290 Kč.
Operátor má v nabídce celou paletu tarifů – šest běžných a čtyři speciální.
Na výhodnější ceny dosáhnou pouze zaměstnanci velkých společností jako jsou ČSOB, Lidl, Ferona či OKD a jejich rodinní příslušníci.
Jde prostě o firemní benefit a Telefónica si žadatele o tarif proklepne.
K tarifům je k mání celá řada balíčků.
Pokud se by se vám některý z výše uvedených tarifů zamlouval, pak vás musím (pravděpodobně) zklamat, že jsou určeny pouze pro „skupiny se zaměstnaneckými programy a dále vybraným uzavřeným komunitním skupinám,“ jak praví všeobecné podmínky (PDF).
Na českém trhu působí „v ilegalitě“ několik virtuálních operátorů, ostatně jak je patrné z diskuzí, mnozí čtenáři Mobilmanie jejich služeb využívají, a to z prostého důvodu – výrazně nižší ceny než u trojice síťových operátorů.
Líbí se vám nabídka Bonerixu?
Dnes si posvítíme na virtuála jménem Bonerix, který ovšem nepatří do kategorie těch nechtěných a trpěných, nýbrž o část byznysu společnosti Telefóniky (je 100% vlastníkem Bonerixu).
Bonerix v současnosti obsluhuje zhruba 70 tisíc zákazníků, do jejich řad ale nemůže vstoupit každý.
Cena pro obyčejného zákazníka je zhruba dvojnásobná.
Bonerix patří Telefónice a má o 50 % nižší ceny.
Oproti standardní nabídce O2 je zajímavý i tarif s neomezeným voláním, pod křídly Bonerixu vyjde na 1 590 Kč.
A opět nás nezajímají velká česká města, kde něco takového považujeme za samozřejmost, ale vybereme si malou horskou vesničku Orličky.
Do hry jsme proto přizvali mapy od Seznamu a také OSM.
Dalším testem musí být pochopitelně vyhledání trasy.
V případě Mapy.cz to je třeba turistická a historická mapa z druhé poloviny 19. století nad celým územím republiky, takže se můžete podívat, jak to u vás vypadalo před 150 lety.
Jako start jsme zvolili adresu redakce, jako cíl Horu svatého Václava v Čechách a nechali výchozí parametry hledání.
Neméně důležitou databází vedle adresních míst je i katalog podniků.
Plány velkých světových metropolí vám dnes velmi dobře zobrazí každá globální mapová služba, nicméně jak si poradí s českým městem?
Češi jsou národem turistů, ohromný hlad po detailní topografické mapě je tedy místním specifikem.
Který mapový portál nejlépe rozumí Čechům?
V tuto chvíli se jedná spíše jen o střechu s novými barvičkami, pod kterou jsou schované její dosavadní služby, nicméně firma slibuje, že nabídne další novinky a bude chtít konkurovat silné dvojce Google Maps a Bing Maps.
Zkusili jsme tedy vyhledat pivní restauraci v sousedství redakce a to dotazem „Panoptikum Brno“.
Mnohé z těchto map nabízí i na českém území něco speciálního a jedinečného.
Každá služba má jedinečné výhody, ale jsme v Česku, a tak nás tentokrát zajímal výhradně tuzemský kontext.
Fotoaparát patří k lepšímu průměru, dává si záležet na ostrosti snímků a nepřehání to s kompresí.
Zásadním argumentem pro koupi Xiaomi Mi2 je výborný poměr mezi výkonem a cenou.
Malá čočka a snímač s velkým počtem bodů ale dohromady znamenají častý barevný šum.
A vypadá to, že nějakou dobu to ještě s dostupností nebude jinak.
Hodně lidí o něm mluví, někdo jej viděl, my jsme si jej mohli osahat.
Xiaomi se lidé mimo Čínu začali intenzivněji zabývat až s příchodem druhého chytrého mobilu Xiaomi Mi2.
Zákazníci v Číně zaplatí v přepočtu stejnou sumu jako Evropan za průměrné udýchané jednojádro s mizernou grafikou, konkrétně něco málo přes 6 tisíc za 16GB verzi.
Stejně zásadní překážkou je ovšem velmi omezená dostupnost tohoto zařízení.
Číňané se totiž rozhodli, že vyrobí nekompromisně vybavený přístroj, které snese parametrové srovnání s vlajkovými loděmi známých značek.
Dvoujádrový smartphone s Androidem vypadal docela sympaticky, ale nebylo to nic, co by nedokázal nabídnout každý druhý výrobce zvučnějšího jména.
Při fotografování v režimu HDR se připravte na to, že originální snímky se neuloží, zůstanou jen ty po úpravě HDR.
V miliardové Číně poptávka po Mi2 výrazně převyšuje nabídku, a proto výrobce nemá žádný důvod expandovat mimo domovinu a zvyšovat si tak náklady na logistiku, lokalizaci a distribuci.
Xiaomi o sobě ve světě mobilů poprvé dalo vědět modelem Xiaomi Mi1(S).
Transparentní základ tvoří ikonickou siluetu, která zvýrazňuje displej telefonu.
Na zadní straně najdeme 12megapixelový fotoaparát, který podle slov výrobce dokáže pořídit snímek během 1,5 vteřiny z pohotovostního režimu.
Telefon bude vybaven speciálními světelnými efekty.
Xperia S je vybavena výkonným 1,5 GHz dvoujádrovým procesorem Qualcomm MSM8260, 1 GB operační paměti a 32 GB uživatelské flash paměti.
Změnám podléhá i uživatelské rozhraní telefonu, které bude více odpovídat minimalistickému designu hardwaru.
Ten bude zezačátku ještě ve verzi 2.3, v průběhu roku 2012 dojde k aktualizaci na Ice Cream Sandwich.
Prodávat by se měla také v Česku v bílé nebo černé barvě, cenu zatím neznáme.
Xperia S je spíše pravidelného kvádrovitého tvaru, pod displejem najdeme trojici senzorů k ovládání systému Android.
Po funkční stránce je Xperia S zjednodušeně řečeno americký Ion bez podpory sítí LTE.
Do telefonu byl osazen aktivní 4,3" LCD displej s rozlišením 1 280 x 720 pixelů (342 ppi) s technologií Sony Bravia Mobile.
Xperia S je prvním zástupcem nového designu, označovaného jako „Iconic Identity“.
Sony Xperia S bude dostupná na vybraných trzích v prvním čtvrtletí roku 2012 s platformou Android ve verzi 2.3 (Gingerbread), kterou ve druhém čtvrtletí bude možné aktualizovat na nejnovější verzi 4.0 (Ice Cream Sandwich).
Tou hlavní prioritou je dnes Windows, práce na jeho osmé generaci a Metro, které se v posledních měsících dostalo na všechna klientská zařízení Microsoftu.
Následující video vám zprostředkuje keynote z mého pohledu, okem jednoho z davu.
Pro každého fanouška technologií je taková keynote obrovskou událostí.
Před několika málo hodinami skončila tradiční keynote šéfa Microsoftu na veletrhu CES.
Herní konzoli Microsoftu celosvětově používá 66 milionů hráčům, přes 40 milionů je pak zapojeno do služby Xbox Live.
Příští testovací verze by se měla objevit na sklonku února.
Xbox už zdaleka není pouze herní platforma, ale také multimediální.
Steve Ballmer skutečně nepředstavil žádnou podstatnou novinku a spíše zhodnotil, co se odehrálo v posledním roce a zopakoval priority „své“ firmy.
Tentokrát to bylo naposledy, Microsoft se totiž už dříve nechal slyšet, že CES oficiálně nadobro opustí, protože zde stejně nemá v plánu představovat nic podstatného.
Ballmer a jeho kolegové si pohráli s několika modely, ukázali publiku prostředí, nicméně jestli někdo čekal oznámení nějaké skutečně žhavé novinky, musel být zklamán.
Během roku Microsoft prodal na 18 milionů konzolí Kinect.
O chytrou televizi tedy bude momentálně v zámoří bojovat Apple, Google, Microsoft, Opera, Canonical, plejáda menších výrobců a samozřejmě výrobci televizorů jako Samsung, kteří mají vlastní proprietární chytré systémy.
Co se na CESu dělo?
Již brzy se objeví Radeon HD 7000M, ale i úsporná platforma pro Android 4.0.
Jaké jsou trendy?
Ta je zapouštěná a má docela široké okraje, v praxi by toto řešení proto nemuselo být úplně špatné.
Tento rozpor vyřešilo Lenovo zařízením s názvem IdeaPad Yoga.
Počkáme si tedy až na druhou půlku roku.
Nabízí 13,3palcový displej, tělo v zavřeném stavu tenké necelých 17 mm a hmotnost přijatelných 1,4 kg.
Vypadá jako ultrabook, ale displej můžete „otevřít“ až o 360°, takže se se z ultrabooku stane tablet, který má jen trochu neobvykle na spodní straně klávesnici.
Budoucnost prý patří ultrabookům.
Přímo v na veletrhu CES v Las Vegas jsme pro vás natočili Týden Mobilně/Týden Živě.
Na CESu se představilo také AMD a jeho současné i chystané produkty.
Lenovo IdeaPad Yoga je zatím jen ukázkový prototyp, který čeká na příchod Windows 8. Pak se ale reálně dostane na trh.
Mezi podporovanými zařízeními najdeme Galaxy S, Galaxy S II i Galaxy W. Instalační balíček je malý, dejte si ale pozor, protože hra si po instalaci potřebuje stáhnout ještě 140 MB dat.
Pokud jste fanoušky one-man akčních sci-fi her, určitě budete potěšeni.
Webová stránka vám pak otevře Kies, ve kterém si můžete aplikaci po připojení Wavu III nainstalovat do telefonu.
Aplikační portál SamsungApps již na českém trhu funguje několik let, stahovat z něj můžete freewarové i placené aplikace pro Android a pro Badu.
Adventura pro majitele přístroje Wave III vás zavede po stopách stejnojmenného filmového zpracování.
Když nevíte kudy kam, navede vás jednoduchý navigační systém.
Přinášíme tipy na zajímavé hry pro Android a Badu z portálu SamsungApps.
Pohyb po vesmírné lodi ve 3D prostředí zajišťují dva palce, levý slouží pro pohyb, pravým se otáčíte a nakláníte na strany.
Tintin asi nadchne spíše mladší publikum, pro fanoušky příběhu bude jistě zajímavým zpestřením.
V dnešním pilotním díle se zavděčíme oběma stranám.
Určitě doporučuji zapnout Wi-Fi, protože jsem oněch 140 MB musel stahovat na několikrát.
Ke stažení využijte přímý odkaz, nebo přiložený QR kód (ten načtete např. aplikací Quick QR Reader).
Po aktualizaci je doporučeno provést kompletní reset zařízení, tedy uvedení do továrního nastavení.
Je však třeba instalovat nejnovější verzi Nokia Suite.
Znovu si budete muset nastavit i pohotovostní plochu.
Teprve Symbian Belle bude tou hlavní inovací, po které volají všichni příznivci legendárního systému.
Přesto doporučujeme před updatem provést kompletní zálohu na kartu a resetovat celé zařízení (včetně disku E).
Po aktualizaci se v telefonu obnoví položky kontaktů, kalendáře, zpráv a také záložky a poznámky.
Starší verze desktopových softwarů PC Suite nebo Ovi Suite nahradí program s prostým názvem Nokia Suite (nejnověji ve verzi 3.3).
Aktualizace se již brzy dočkají loňské symbianové Nokie včetně modelů N8, E7 a pozlacené Oro.
Aktualizace přepíše pouze systémovou oblast (tzv. disk C), data v uživatelské paměti telefonu (tzv. disk E) i na paměťové kartě zůstanou.
Během následujících dní budou moci majitelé loňských modelů Nokia s operačním systémem Symbian upgradovat svůj telefon na aktuální verzi Symbian Belle.
Vyplývá to z materiálů, které má MobilMania k dispozici.
Aktualizace systému může proběhnout pouze za pomoci desktopového softwaru Nokia Suite 3.3, bezdrátová aktualizace OTA (Over-The-Air) nebude v tomto případě podporována.
Chcete-li zjistit, co se natáčelo ve vašem okolí, nainstalujte do iPhonu aplikaci Movieloci (zdarma na App Store).
Chcete-li zjistit, jaké filmy se v okolí natáčely, zvolte záložku Filmy.
Od aplikace bychom očekávali i možnost vyhledávání filmů, tuto funkci slibují tvůrci do některé z příštích verzí.
Jednoduše z toho důvodu, že jej netvoří uzavřená skupinka nadšenců a redaktorů, ale přispět může takřka kdokoliv.
Můžete se snadno vrátit na „svou“ polohu a při pohybu ji nechat sledovat.
Záložky tedy pouze textově vystihují body zobrazené v mapě.
Další dvě záložky – Místa a Filmy – jsou závislé právě na výběru mapy.
Klepnutím na bod v mapě, nebo výběrem některého ze seznamů, zjistíte podrobné informace o daném bodě: souřadnice, adresu a filmy, které se na daném bodě natáčely.
Využívejte raději tlačítko Vyhledat, kam můžete zadat libovolnou adresu u nás i ve světě.
Vedle Geocachingu vzniká u nás další velmi zajímavá (geo)zábava: hledání a navštěvování míst, která jsou známá z filmů a seriálů.
Čím ale rozhodně nezklame je počet míst v mapě.
Pokud mapu oddálíte, místa se shluknou do jednoho bodu a číslice prozradí, kolik dalších míst se pod tímto bodem skrývá.
Jiní kritizovali název, další čekali spíš zmenšený počítač než velký iPhone.
Apple v závěru roku 2011 vyskočil o 39 % oproti třetímu kvartálu, a to se neobjevil žádný nový model, žádná zásadní nová funkce, aplikace nebo služba.
Reakce po prezentaci byly rozpačité.
Představen byl ve středu 27. ledna 2010 v San Francisku, kde se na něj už čekalo, protože se ještě před objevily různé náznaky, co se chystá.
Apple iPad má právě dva roky.
Apple potřetí během deseti let představil produkt, kterým překvapil a zahltil svět.
Jenže tablet se začal velmi dobře prodávat.
Nebo si přečtěte naše textové zpravodajství, které jsme připravovali na Živě.cz.
S výjimkou výpadku v prvním čtvrtletí roku 2011, kdy se čekalo na zahájení prodeje už představeného iPadu 2, prodeje stále rostou.
Ne, jsou to skutečně prodeje pouze za uvedená období.
Hodně lidí si nedokázalo představit, k čemu by takové zařízení vůbec mohlo být.
Nebo si přečtěte naše textové zpravodajství, které jsme připravovali na Živě.
Pro převod videí mezi rozličnými formáty můžete využít různé aplikace, některé z nich však nabízejí poměrně omezené parametry nastavení.
Nechybí však ani podrobná nastavení, která vše usnadní.
Kromě videí, která máte uložená lokálně ve svém počítači, si program Any Video Converter poradí také s online formáty.
Pak se již v přilehlé roletové nabídce objeví jednotlivé formáty, které dané kategorii odpovídají.
S rozmachem mobilních zařízení a různých atypických přehrávačů stoupá potřeba převodu videa mezi různými formáty.
Sloupec Stav ukazuje průběh stahování v procentech, stejný údaj v absolutních číslech můžete sledovat ve stavovém řádku.
Podporována je také technika drag & drop, díky čemuž můžete potřebné soubory přidat jejich vybráním v libovolném správci souborů a přetažením do odpovídající části hlavního okna.
V hlavní nabídce stačí klepnout na tlačítko Stáhnout a poté vložit adresu videa sdíleného prostřednictvím YouTube nebo Google Video.
Any Video Converter si poradí s obrovským množstvím formátů, mezi nimiž nechybí napříkadl AVI, WMV, MP4, 3GP, FLV a desítky dalších.
Během instalace programu si dejte pozor na možnosti instalace doplňku Zrychlení počítače – pokud po něm vyloženě netoužíte, aktivujte v odpovídající části průvodce pole Neinstalovat Zrychlení počítače.
Seznam funguje jako připravená fronta pro následující konverzi, videa v ní tedy můžete libovolně přesouvat, čímž dosáhnete například přednostního zpracování kratších videí apod.
Na záložkách Zvuk a Video najdete podrobné výchozí volby konverze, pozornost věnujte například úpravě hlasitosti (Regulace zvuku), resp. detailům zpracování v části Parametry MP3.
Byly s tim problémy a nenajdeš tam nic, co neni v appstorech.
Mají to rozbitý.
Mobilní operátor Vodafone přeskočil Vánoce a rovnou vytvořil velikonoční kampaň.
Nyní na Vás čeká aktualizace této aplikace, s kterým je spjata i změna názvu, nyní se jmenuje Vodafone galerie.
A Symbian zase nic, co?
Vodafone galerie je dostupná stále pro iOS a Android.
Kolik nas je, co Vodafon na.ral super navigaci zadarmo?
Ale kdyz jsem videl co v ostce bylo (jak pro symbian tak pro iOS) tak jsem ji jiz davno odinstaloval a nelituju toho.
Jak je to s tou Sygic navigací?
Nejedná se pouze o změnu názvu, ale taky kompletní redesign, povýšení na verzi 2.0 a taky pozměněný smysl aplikace.
Tak jsem to zkusil.
Nokia 500 se prodava dobre a N8 taky potkavam na kazdem kroku.
Každý telefon Constellation Quest Ferrari je ručně vyráběný z nejluxusnějších materiálů, jako je leštěný krystal safíru, teletina Ferrari a leštěná černá keramika.
Stisknutím tlačítka Cavallino na přední straně telefonu získá přístup k exkluzivnímu mobilnímu obsahu Ferrari.
Model s logem Ferrari se pyšní typickým designem Vertu a nabídne specializované služby, spojené přímo s Ferrari.
V atraktivním designu ukazují svému majiteli čas v jeho domovské zemi.
Majitelé telefonu Constellation Quest Ferrari se také mohou zúčastnit akcí spojených se značkou po celém světě.
Konkrétně jde o historické i současné články a obrázky, které byly převzaty z tzv. The Official Ferrari Opus, což je uznávaná publikace, vydaná v limitované edici, představující exkluzivní výběr z historických archivů Ferrari.
Společnost Vertu uvedla na český trh další kousek z luxusní řady Constellation Quest s QWERTY klávesnicí.
Analogové hodiny na displeji Constellation Quest Ferrari byly inspirovány charakteristickým otáčkoměrem vozu Ferrari 458 Italia.
Inspirací pro design telefonu byl automobil Ferrari 458 Italia.
Koncová cena telefonu Vertu Constellation Quest Ferrari je 259 000 Kč.
Tento telefon se pro svého majitele stává vstupní branou do světa Ferrari, i když třeba nejezdí v tomto automobilu.
Logo Ferrari je vyražené do kůže na přední části telefonu.
Q: Co si od aplikace slibujete a jaké na ní zatím máte ohlasy?
Aplikace je k dispozici zdarma.
Oklikou se ale vrátíme k původnímu tématu, tedy využití mojeID v mobilních aplikacích.
K aplikaci samotné už třeba jen dodat, že je nabízena zdarma pro zařízení s operačním systémem Android a také pro Apple iOS.
U této příležitosti jsme vám zprostředkovali kratičký rozhovor s tvůrci aplikace Kalorické tabulky.
Jinak se ale snažíme vývojáře podporovat.
A: Možnost přihlásit se přes mojeID jsme do aplikace zapracovali, protože této službě věříme a předpokládáme, že bude mezi jejími uživateli čím dál více těch, kteří své mojeID mají, a bude tedy pro ně přihlašování do aplikace pohodlnější.
Bystřejší čtenáři už vytušili, že v dnešním povídání bude řeč o první mobilní aplikaci, která přihlašování pomocí mojeID využívá.
Ohlasy najdete také na stránkách Android marketu.
A: Aplikace nabízí uživatelům možnost vyhodnocovat veškerá snědená jídla, pitný režim a aktivity spalující kalorie, a tím zábavnou formou pomáhá ve snaze o zdravý životní styl.
Q: Co aplikace umí, umožňuje?
Mnozí z vás už znají službu mojeID.
Šetřit je volovina, když je to tak strašně jednoduché platit dvojnásobek.
Popravdě, moc se mi nezdálo, že by jen tak upravili ceny, a to ještě směrem dolů.
Pavloš: nejsem sice Radim:-) ale myslí tím určitě ten tarif č. 2 s Inkartou (ČD) od Vodafonu.
14: kolik má O2 zakazníků?
Volal jsem na infolinku a slečna mi řekla, že účtování 60+1 se ruší a zavádí se účtování po minutách a tady čtu, že ne, takže nevím.
A s tím signálem, tak například u mě na chatě Vodafone vůbec signál nemá.
Když si cenu té karty vydělíš 36 měsíci a toto číslo přičteš k paušálu, i tak se to vyplatí (150 / 36 myslím).
Jak je to tedy s tím účtováním?
Přijde mi vysoce pravděpodobné, že tím chtěli zamaskovat to účtování.
Někdo má rád pohodlí, někdo je rád, že nemusí platit přemrštěné ceny.
28: JJ máš pravdu a když mají v Lidlu rohlíky místo za 1.50 Kč za 1 Kč, tak hned běžíš?
24: A co je jednodušší, než od nich odejít?
Zařízení s operačním systémem iOS (tedy iPhone, iPad a iPod) slavily v minulém roce obrovský úspěch.
Krom standardně zajímavých čísel vyšla najevo jedna takřka neuvěřitelná věc.
Když se ale do statistiky podíváme hlouběji, tak zjistíme, že prodeje Apple iOS zařízení za rok 2011 byly vyšší, než prodeje počítačů Mac za celých 28 let.
Od té doby se celkem prodalo 316 milionů iOS zařízení.
Že jen minulý rok znamenal pro Apple prodej takřka poloviny všech iOS zařízení celkově.
Tim Cook, současný CEO Applu, na toto konto prohlásil: „Pokud jde o Apple iPad, tak vězte, že tablety se momentálně ubírají takovým směrem, který zboří všechny tabulkové rekordy.“
Horace Dedi, analytik společnosti Asymco, si nedávno vzal na mušku statistiky společnosti Apple.
Za 28 let, tedy za celou dobu jejich existence, naproti tomu prodal pouhých 122 milionů počítačů Mac.
Počátek éry zařízení s iOS se datuje v roce 2007.
Když bychom toto povídání přenesli do roviny čísel, tak nám vyjde, že za rok 2011 Apple prodal 156 milionů iOS zařízení.
A bořit může iPad začít již zanedlouho, v březnu bychom se totiž měli dočkat uvedení už jeho třetí generace.
Uvedení pouze inovovaného a mnohými opovrhovaného modelu 4S se tak Applu opravdu vyplatilo.
Apple kolem výroby svých produktů dělá velké tajnosti, pochopitelně se snaží chránit své know-how.
Většina z nich nikdy neviděla finální produkt, na jehož výrobě se podílí.
Zvyšování platů a zlepšování pracovních podmínek v továrnách nejspíše zdraží výrobky Apple.
Ovšem stále je to nic ve srovnání se záchranými sítěmi kolem budov, které mají zabránit smrtelným úrazům sebevražedných střešních skokanů z řad zaměstnanců.
Tisíce delníků pod přísnou disciplínou, 10 hodin rutinní práce šestkrát týdně, 2 dolary na hodinu, sítě proti sebevrahům, stísněné ubytovny – tady vznikají produkty Applu.
A to zdaleka nebyli těmi nejhoršími.
Celý den vykonávají monotónní práci u montážní linky, kde jim mechanický hlas z reproduktoru říká „OK“, kdykoli vloží čip.
A v tom okamžiku s tím začali něco dělat.“
Už jich takových bylo 18.
Situaci v montovnách Apple přirovnávají k devadesátým letům, kdy byla firma Nike po vlně negativní publicity přinucena zlepšit podmínky ve svých výrobnách sportovního oblečení.
Především proto, aby pominuly spekulace o drsných pracovních podmínkách, o což už se Apple snaží na speciálním webu.
Proto uvítáme jakoukoliv zpětnou vazbu od zákazníků, kterou se budeme snažit zohlednit v dalších úpravách.
Orientaci v Samoobsluze usnadní i Užitečné odkazy, kde zákazníci naleznou nejpoužívanější položky jako je Chytrý přehled a Vyúčtování, nově s detailním rozpisem dosavadní utracené částky se všemi poplatky a dobropisy.
Stále ale jde o živý systém, s nímž budeme dále pracovat.
Přehlednější bude také aktivace služeb, a to díky nové funkci Košík.
Své zkušenosti, názory či dotazy nám mohou zákazníci nově sdělit prostřednictvím kontaktního formuláře umístěného přímo v Samoobsluze.“
Na stejném místě bude i možnost okamžitě Vyúčtování uhradit.
Nová Samoobsluha má být rychlejší, stabilnější, přinese podrobnější a přehlednější údaje o zákaznickém účtu.
Výzvou uzavírá představení nové Samoobsluhy Peter Baláž, manažer on-line péče o zákazníky Vodafonu: „Nová Samoobsluha prošla několika uživatelskými testováními.
Jak se to Vodafonu povedlo, ukáže až ostrý provoz, reálné zkušenosti reálných uživatelů.
V úterý nový web, o víkendu nová Internetová samoobsluha.
Na běžný provoz sítě, tj. na hlasové, textové a datové služby nebude mít aktualizace žádný vliv.
V souvislosti se spuštěním nové Samoobsluhy a rozšířením portfolia datových tarifů odstaví Vodafone na část víkendu své samoobslužné systémy.
Začalo to v roce 2009 s „hloupým“ modelem i7410, před dvěma lety se Samsung odhodlal k představení i8520, Android smartphonu s vestavěným projektorem.
Pojďme se podívat, jaké novinky telefon přináší.
Reputaci si tak Samsung bude snažit napravit u nově představeného Galaxy Beam.
Pravdu ukáže až test ve venkovních podmínkách.
Čekat můžeme slušný hardware i 2000mAh baterii.
Pod displejem najdeme standardní ovládací prvky systému Android - kontextovou klávesu, tlačítko home a zpětnou šipku.
Z designového hlediska je zpestřením žlutý pruh vedoucí po bocích přístroje, žlutá se u mobilních telefonů moc často nevidí.
Může to být video, slideshow fotografií, videoklip z YouTube nebo např. hraní hry, které budete na zeď promítat vašim kamarádům.
Na zadním krytu se zdrsněným povrchem, na kterém nebudou ulpívat otisky prstů, najdeme ještě 5Mpix fotoaparát s automatickým ostřením, kterému bude v horších světelných podmínkách napomáhat přisvětlení.
V jedné z nich si můžete vybrat, jaký multimediální obsah chcete do projektoru pustit.
Hlavní inovací Galaxy Beam je vestavěný projektor.
Galaxy Beam a projektor na horní hraně, který na zádech vytváří znatelný výstupek.
Nejvýkonnější má parametry jako Lumia 800, ale stojí polovinu.
Nejzajímavější kousky na MWC představují trio OneTouch 995, OneTouch 991 Play a konečně OneTouch 991 Smart.
Kdysi tradiční evropský mobilní výrobce Alcatel zaujal prezentací produktů na veletrhu v Barceloně.
Podobně jako ZTE chce i Alcatel produkovat lidové telefony ve velkém a prorazit především cenou.
Prodejní cena tohoto modelu je stanovena na 199 €.
Opět se setkáváme s HD voice a pozor, na trhu budou telefony i ve verzi se slotem na dvě SIM karty.
Tolik letošní trumfy Alcatelu, níže se obrazem podíváme na další kousky.
To vše v balení s tloušťkou pod jeden centimetr.
Narazili jsme ale i na telefon á la pudřenka a několik dalších jednoduchých telefonů pro nenáročné.
Přístroj nabídne 4,3palcový displej s rozlišením WVGA (800 × 480 bodů) s blíže neupřesněnou integrací 3D.
Dva velmi podobné modely.
K vidění byla i pudřenka pro dámské kabelky.
Daní za tuto netradiční konstrukci je přepůlený obraz na displeji u kterého bude vadit hlavně poměrně tlustá černá linka podél celého kloubu.
Pokud tablet po používání zavřete, displej bude vždy chráněný.
Díky tomu se tablet dobře drží v ruce a nevyklouzává, pro otevření je ale potřeba obou rukou.
Oba tablety nyní už patří do stejné stáje jako smartphony Sony Xperia, a proto měly také své místo v expozicích veletrhu MWC.
Subjektivně jsou pro nás zatím lepším řešením pro tablety IPS nebo PLS displeje.
Největší výhodou celého Sony Tabletu P je v kontextu zaklápěcí konstrukce nepotřebnost jakéhokoli obalu nebo pouzdra.
Klínový profil skýtá útočiště pro samostatný microUSB konektor, klidně se ale mohl vejít i klasický USB.
Při pohledu shora vypadá Sony Tablet S stejně jako kterýkoli jiný tablet s Androidem, podle oka bez reference s jiným modelem asi jen tak nepoznáte ani atypickou délku úhlopříčky 9,4 palce.
Prakticky je však vyřešena virtuální klávesnice, která při aktivaci zabere právě celou spodní polovinu těla a obsah stránky potom vidíte v té vrchní.
U obou je společný systém Android 3.2 Honeycomb, nad jehož nativní grafické rozhraní Sony doplnilo jen několik užitečných drobností, například ikony aplikací pod horním okrajem displeje na pohotovostní ploše.
Používají Android 3.2 a nad ostatní vynikají netradiční konstrukcí.
Povrch těla kryje z větší části hladký a lesklý plast, který bohužel zachytává každou nečistotu.
Kdo by neznal Čínu, zemi omezených možností a ráj plagiátů čehokoliv.
Tahle věta se automaticky přidává třeba k odeslanému e-mailu.
Že vás už v tomto ohledu nic nepřekvapí?
A jaký je jejich poslední hit?
Pravdou je, že jablečná zařízení nejsou z nejlevnějších.
V ČR by asi tato služba neměla valný úspěch, nicméně s replikami telefonů nejenom od Applu se zde můžeme setkat bez potíží.
Otázka tedy zní – spokojili byste se s falešných telefonem renomovaného výrobce, nebo by vám to bylo proti srsti?
Situace se ještě zhoršila v okamžiku, kdy jsme došli ke zjištění, že danou službu opravdu někdo využívá a platí za ni.
Existují zde také obchodní skupiny, které se pomocí toho komunikačního nástroje snaží vydělat.
I my jsme byli.
Pšenka tudíž v určitých zemích kvete každému, kdo nakrmí lačné potřeby nenáročných zákazníků více, či méně povedeným (a levným) padělkem.
Příjemce takové zprávy je uveden v omyl, že vlastníte iPhone.
Pro HTC prozatím postrádá smysl tablet uvádět.
Na dlouhodobou dominanci jedné firmy ale nevěří.
Těmi Jihokorejci myslel především konkurenční Samsung, který už tablety vydává, i když na nich nemůže příliš vydělávat.
Tchajwanský výrobce chytrých telefonů HTC letos zřejmě žádný vlastní tablet nevydá.
Důvod toho, proč tomu tak nebylo, nebylo zpoždění, ale přehodnocení plánů.
Sedmipalcový Flyer ještě nějakou dobu zůstane jediným (a nepříliš úspěšným) tabletem HTC.
Ostatní výrobci nicméně musí dospět k tomu, aby mohli nabídnout minimálně srovnatelné produkty.
HTC má v nabídce pouze jeden historický kousek – sedmipalcový a nepříliš úspěšný Flyer.
To se prozatím do jisté míry povedlo pouze Amazonu s přístrojem Kindle Fire (patří mu zhruba 17 procent trhu).
Obchody HTC v České republice a dalších dvou desítkách zemí vede partner tchajwanské firmy, společnost TCCM patřící právě Kamilu Vackovi.
Android pro tablety se teprve začíná usazovat a Microsoft vydá Windows 8 až na podzim tohoto roku.
S obchodní nabídkou pro Česko ho nedávno oslovila také Motorola, tu ale odmítl.
Je to částka, která se politikům hodí „dnes“, ale už nemyslí na „zítra“.
Jak se dostanou do ní?
Cena za frekvence je také zárukou – zárukou toho, že je nezíská nějaká „slibotechna“.
Ta částka je také precedens.
Kdyby byly frekvence zdarma, řešilo by se to jen „trochu“ jinak.
Tahle částka také představuje bariéru pro vstup do odvětví.
A zpět k původní názorové linii – dokáže za současné situace ČTÚ nastavit podmínky tak, aby frekvence nezískal spekulant?
Nebudeme moc vystupovat z řady?
Současní operátoři licence spláceli roky a potenciálnímu nováčkovi to bude trvat ještě déle, protože bude relativně malý (tedy alespoň ze začátku).
Když dnes rozdáme frekvence zadarmo, bude to fér vůči těm, kdo za ně v minulosti zaplatili?
Budu sám sobě oponovat.
Jinými slovy: tato částka je převlečená daň.
V případě, že novější verze pro váš region (pro ČR je označení regionu XEZ) aktualizace dostupná je, dozvíte se její velikost a opravy či případná vylepšení, která přináší.
Pokud svolíte k updatu, začne se stahovat instalační balíček.
Tomuto postupu se říká aktualizace OTA (Over-The-Air) a nabízejí ji dnes i ostatní výrobci mobilních zařízení.
Androidy od Samsungu mají dvě možnosti, jak je možné je upgradovat.
První logickou volbou je počítačová aplikace Samsung Kies, která slouží k základní správně telefonu a aktualizaci firmwaru.
Jakmile zvolíte kontrolu aktualizací a potvrdíte informační tabulku, začne vyhledávání nových verzí softwaru.
Updatovat váš Samsung s Androidem můžete přes Kies nebo v rámci softwarové aktualizace přímo v telefonu.
V rámci aktualizací si ještě můžete nastavit automatickou kontrolu aktualizací i to, zdali se mají informace o aktualizacích zobrazovat v notifikační liště jako push zprávy.
V průběhu stahování můžete s telefonem i nadále pracovat, jakmile je rozdílový soubor stažen a vy povolíte jeho instalaci, zařízení se restartuje.
Jak vypadá OTA update v podání Samsungu?
Pokud se žádná neobjeví, můžete jásat, že máte nejaktuálnější verzi, nebo smutnit, protože např. v jiných regionech již novější verze dostupná je.
Samotnou položku pro aktualizaci systému najdeme v Nastavení - O telefonu.
Na internetu se ale objevily další novinky, které můžeme považovat za pravdivé.
Zatím údajně nejreálnější podoba Galaxy S III. Pasuje k ní přítomnost ovládacích prvků pod displejem i úzké boky po stranách.
Co se stane potom?
Další inovací bude změna layoutu hlavní nabídky, do kterého se nyní dostane pět sloupců, namísto čtyř u Galaxy Nexusu.
Otazníky také visí nad pojmenováním „New Generation Coming“ - proč by to Samsung uváděl, když je to z označení zřejmé?
Očekávaný smartphone Samsung Galaxy S III bude představen na akci v Londýně 22. května.
Pokud si uvědomíme, že se jedná o doposud neexistující model, je zájem enormní.
Stejný počet má např. Galaxy Note, takže se můžeme domnívat, že Galaxy S III přijde s obdobným rozlišením displeje (1280 x 800 pix), možná větším.
Tvůrce prozradilo několik chyb, nový model charakterizují slůvka „Fast, Vivid, Slim“, která charakterizovala již předešlý model Galaxy S II. Proč by Samsung používal stejné označení?
Vyhledávání klíčového slova Galaxy S III roste s každým měsícem a to ještě model nebyl představen.
Na internet unikl obrázek pozvánky, ale různé zdroje se shodují, že nebude jednat o originální vzhled pozvánky.
Pozvánka na představení Galaxy S III bude nejspíše výtvorem fanoušků.
Analytická společnost Gartner vydala prognózu prodeje mediálních tabletů podle použité platformy do roku 2016.
Mírnější vzestup očekává v pětiletém horizontu Gartner u tabletů BlackBerry s platformou QNX, naopak ostatní minoritní plaftormy (např. experimenty s MeeGo na tabletech) budou postupně zanikat.
Podobnou úlohu mají plnit i tablety BlackBerry s QNX.
To je téměř dvojnásobný nárůst proti loňským prodaným 60 milionům tabletů.
Na konci roku 2016 by tablety se systémem Microsoftu měly tvořit 11,8 % ze všech prodaných tabletů.
V roce 2015 by 35 % prodaných tabletů mělo směřovat ke korporátnímu využití.
Tabulka: Počty prodaných tabletů do roku 2016 podle operačního systému (v mil.
Zatímco v roce 2013 bude podíl ještě více než poloviční, o tři roky později už se přes 50 procent nemá dostat.
Naopak, iPad se systémem iOS si podle výhledu analytiků i ve svých budoucích generacích bude nejméně do roku 2016 ukusovat vždy největší díl z tržního koláče.
Naopak tablety s Androidem a iOS jsou vnímány spíše jako multimediální platforma pro běžného (tedy nefiremního) zákazníka.
Podle společnosti Gartner budou androidové tablety honit iPad ještě nejméně pět let.
Znemožní mu to stále rostoucí Android a také na síle nabírající tabletová platforma Microsoftu.
Konkrétně se jedná o verzi HSPA+ a přijde na 399 dolarů.
Pokud se tento způsob prodeje rozšíří dále, bude zřejmě následovat Velká Británie.
A když si ještě vezmete, že taky platy jsou v US úplně někde jinde tak se nám můžou jenom smát a my jim závidět.
Prodej vlastního telefonu by měl být mnohem jednodušší a tudíž se ho klidně můžeme dočkat mnohem dříve.
Že je u nás daleko vyšší zdanění je věc jiná (a stejně smutná).
Součástí je i předinstalovaná aplikace Google Wallet, takže je automaticky připraven pro bezkontaktní placení, a jako bonus byste dostali 10 dolarů do začátku.
K CZ ceně si připočti minimálně DPH.
Společnost Apple uveřejnila výsledky za první čtvrtletí roku 2012 (pro Apple je to druhé čtvrtletí.
Záleží totiž na státu nakupujícího jakou má tzv sales tax (naše DPH).
Kromě názvu se však pro nás nic nemění.
U nás se s tímto způsobem prodeje jen tak nesetkáme, zatím nemáme k dispozici ani nakupování filmů nebo hudby.
U hudby a filmů je hlavní, aby se Google dohodl s vydavateli a kdoví kým ještě.
V závěru listopadu 2011 proto ČTÚ zveřejnil k veřejné diskusi výsledek první části tohoto procesu opatření obecné povahy.
Z pohledu působnosti Úřadu k Vašemu podání sdělujeme, že trh v oblasti mobilní telefonie je Úřadem průběžně a dlouhodobě monitorován.
Z výše uvedeného tedy vyplývá, že oproti stavu, kdy jste podával stížnost k Úřadu, došlo k významnému posunu v přístupu ČTÚ k cenové politice mobilních operátorů, kdy ČTÚ činí kroky nezbytné k tomu, aby i na tomto trhu mohl uplatnit regulaci.
Objektem soutěžně právní regulace je tedy ochrana hospodářské soutěže jako ekonomického a společenského systému a posláním Úřadu je chránit tento systém před jeho narušením.
Tomu nasvědčuje mimo jiné i stav, kdy v podmínkách ČR nebyly dosud komerčně uzavřeny dohody o poskytnutí nabídky pro MVNO pro zájemce od současných síťových operátorů.
Pokud jde o další evropské státy a na jejich trzích působící telefonní operátory (do průzkumu bylo zahrnuto vždy několik operátorů z dané země, tj. nikoli pouze největší nebo nejlevnější operátor), lze konstatovat, že situace je podobná jako v tuzemsku.
Tuzemský trh je dostatečně transparentní, ceníky operátorů jsou běžně a veřejně dostupné.
Je obvyklé, že subjekty působící na trhu stejných či zastupitelných výrobků a služeb sledují a porovnávají si navzájem ceny a přizpůsobují svoji cenovou politiku.
Provedená analýza především ukazuje, že trhy jsou až na výjimky národní; chování na jednom trhu určitým způsobem neprokazuje koluzi na jiném geografickém trhu.
V jejich cenících nebylo zjištěno, že by nabízely tarifikaci 1+1.
Obecně platí, že čím méně soutěžitelů na trhu působí, tím méně mezi sebou soutěží.
Úřad je regulátorem, který uplatňuje svoji působnost v oblasti elektronických komunikací (či v jiných oblastech) ex post, tj. posuzuje pouze takové jednání, kterým došlo k porušení zákona o ochraně hospodářské soutěže.
Pro Samsung se zajímavé počty odehrávají v dolních patrech pomyslné tabulky, kde svádí bada boj s Windows Phone.
Podíl prodaných smartphonů ze všech prodaných modelů činil u Samsungu 43,9 %, u Nokie to bylo 16 %.
Zatímco loni systém od Microsoftu vedl o 0,7 %, dnes je situace obráceně.
Viděli jste v poslední době nějakou reklamu v médiích nebo billboard, který by propagoval Samsungy s badou?
Může za to nejvíce pokles zájmu z Asie a Pacifické oblasti.
Samsung se v prvním čtvrtletí vyšvihnul na mobilního výrobce číslo 1, kde nahradil Nokii, která si prvenství držela již od roku 1998!
Nejsilnější pozici si v prodejích tradičně drží Asie, ale díky nedostatku novinek pro první čtvrtletí se očekávají plodnější období až v dalších částech roku.
Kdy se dočkáme jeho představení zatím není známo.
Pokud se prodíváme na rozložení prodaných produktů, tak všechny prodané Samsungy s Androidem za první čtvrtletí znamenají 40% všech prodaných Androidů ve stejném mezidobí.
Určitě nepřekvapí, že na další pozici se s 22,9% umístil iOS.
Agentura Gartner publikovala zprávu informující o celosvětových prodejích mobilních zařízení a mobilních platforem za první čtvrtletí roku 2012.
Aktuální Market Share za první čtvrtletí roku 2012 dominuje Samsung (20,7 %), následován je Nokií (19,8 %), Applem (7,9 %), ZTE (4,2 %), LG (3,5 %) a dalšími.
Podle údajů výrobce zvládne 20 hodin hovoru.
Druhá strana hovoru si zvuk naopak pochvalovala.
Na sluneční clonu se nasune kovový klips, ke kterému se SuperTooth přicvakne dvojicí magnetů.
O upadnutí vlivem běžného silničního drncání se bát nemusíte.
SuperTooth HD je handsfree, které nainstalujete do každého auta za 4 sekundy, nabité vydrží měsíc a za jízdy na vás bude mluvit.
SuperTooth má totiž dva mikrofony – jeden snímá ruch, druhý váš hlas a ruch, elektronika pak oba kanály „odečte“.
SuperTooth HD je velký jako větší mobil.
Jedna informuje o propojení s telefonem, druhá o stavu baterie.
Přes Bluetooth se kromě hlasu při hovoru přenáší třeba i hudba, ale na to už integrovaný reproduktor vyloženě nestačí.
Velký otočný ovladač pro regulaci hlasitosti se dá stisknout pro potvrzení funkcí, nebo příjem hovoru.
Když na tři sekundy stisknete kolečko, spustí se odposlech pro hlasové vytáčení.
Pro Google má ale tento obchod také další hledisko.
Z několika průzkumů trhu vyplývá, že právě Microsoft Office má být jedním z největších argumentů zákazníků pro koupi tabletu s Windows 8. Ostatně dobře jsou si toho vědomi v Applu, který na iOS začal nabízet kancelářské aplikace iWork.
Velikou předností je dobrá podpora formátů dokumentů OpenXML, které používá Microsoft ve své kancelářské sadě Office.
Quickoffice má také několik konkurentů.
Zájem je o ně značný, stále se vyskytují mezi nejvíce kupovanými aplikacemi v obchodě AppStore.
Poslední kolo financování nicméně uzavřela v roce 2005, z čehož lze odvodit, že si od té doby na svůj provoz vydělávala bez dalších injekcí.
Firmě se podařilo získat zajímavé smlouvy, v rámci kterých byla aplikace předinstalovaná na přístrojích některých výrobců, například na tabletu Kindle Fire od Amazonu.
Tyto dokumenty umožňuje spravovat a sdílet s dalšími uživateli, například přes služby Dropbox, Box.
Poslouží také jako zbraň pro boj s Microsoftem a jeho kombinaci tabletů s Windows 8 a Office 15.
Pro Softies by to v oblasti tabletů znamenalo značnou konkurenční výhodu, Office je stále jedním z jeho nejsilnějších prodejních artiklů.
A právě tento problém a mnohé další by měl Quickoffice vyřešit.
Světová internetová jednička díky tomu bude moci nejenom vylepšit své stávající webové aplikace Google Apps, ale zároveň rozšíří možnosti editace a sdílení dokumentů na mobilních zařízeních.
Nejméně (přesto velmi slušně) vybaveným modelem bude HTC Rio.
U něj se očekává nárůst úhlopříčky Super LCD2 displeje na 4,3 palce a využití nově podporovaného rozlišení 1280 × 720 pixelů.
Hlavním lákadlem by pak měl být čtyřjádrový procesor s 1GB RAM pamětí.
Světlo světa by do konce roku měly spatřit minimálně tři nové modely s Windows Phone 8. Zástupce levnějšího segmentu HTC Rio, ve střední třídě by měl s ostatními soupeřit HTC Accord a mezi high-endy by se měl objevit HTC Zenith.
V souvislosti s ním se hovoří o čtyřpalcovém displeji s rozlišení 480 × 800 pixelů.
Vlajkovou lodí HTC, v portfoliové části Windows Phone, by se měl stát HTC Zenith.
K focení poslouží 8Mpx fotoaparát s možností nahrávat video ve fullHD rozlišení 1 080p.
Hlavní fotoaparát nabude rozlišení 5Mpx a zvládne natáčet video v rozlišení 720p.
Nic konkrétního o přístrojích jsme z nich nevyčetli, ale nyní unikly podrobnější informace připravovaných telefonů od tchajwanského HTC.
Výbavu bude dotvářet 8Mpx fotoaparát se schopností natáčet video v rozlišení 1 080p.
HTC Accord a HTC Rio se dle dostupných informací objeví na světových trzích již v říjnu.
Pokud se uniklé zprávy ukážou jako pravdivé, pak se mají příznivci Windows Phone (a nejen oni) na co těšit.
Sympatický design nelze telefonům BlackBerry upřít, ale uživatelům je to evidentně málo.
Stejný problém začínají pociťovat také výrobci osobních počítačů.
Ti si do firem chtějí nosit vlastní zařízení.
Pouze si stačí obstarat softwarové nástroje, které umožňují zařízení zaměstnanců bezpečně začlenit do sítě a spravovat.
To v podstatě není nic nového, RIM zažívá výrazný propad celý poslední rok – akcie spadly o 70 % a prodeje telefonů se meziročně propadly o 41 %.
A běžný uživatel si domů nudné pracovní BlackBerry nekoupí, pořídí si samozřejmě iPhone, nebo Android.
Zásadní výhody BlackBerry jsou tak ty tam.
Do ní se ovšem promítá 2,2 miliardy dolarů, které firma drží v hotovosti, nulové dluhy, řádka patentů a 78 milionů předplatitelů služeb BlackBerry, které uživatelé těchto přístrojů musí platit.
Umožnilo neomezenou komunikaci přes e-maily a další datové služby a zároveň vynikalo výbornou správou a bezpečností, což se líbilo IT manažerům.
Není v tom žádná alchymie, právě v roce 2007 totiž Apple oznámil výrobu iPhonu a odstartoval revoluci v informačních technologiích, která má dnes své jméno – BYOD, neboli „bring your own device“.
HP, Dell a mnozí další už nemají ve firmách tak silnou pozici.
BlackBerry bylo vždy velice silné v podnikovém prostředí.
Zvládne ale i složitější úkoly jako zobrazit zprávy z domova a jiných míst, doporučit nejlepší filmy (využívá ČSFD), zapnout navigaci a vložit cíl nebo nastavit budík či odpočítávání.
Při vyhledávání slev využívá aplikace portálu Slevomat.
Položky v odpovědi se dají dále rozkliknout.
Apple sice v letošním roce představil rozšířenou jazykovou nabídku, avšak češtinu byste v ní stále hledali marně.
Jednu takovou totiž pro české uživatele tvoří Štěpán Šonský a její jméno je Antelli.
Dokáže vyhledávat pojmy na Wikipedii, předpovídat počasí, vyhledávat kuchařské recepty nebo televizní program na večer.
Dokázala uživateli sdělit předpověď počasí, nastavit budík, vyhledávat pojmy na internetu a mnoho dalšího.
Je zdarma, takže proč ji nevyzkoušet?
V říjnu loňského roku byla světu představena hlasová asistentka Siri pro telefon iPhone 4S.
Nyní to však ke spuštění plné hlasové podpory stále nestačí.
Navíc to vypadá, že se to jen tak nezmění.
Za to u Googlu je situace příznivější, protože jeho hlasové vyhledávání se češtinu učí postupně, a tak bychom se možná mohli dočkat již v příští verzi systému Android.
Amazing Alex vyjde letos v červenci na iOS a Android.
K dispozici je jak pro telefony, tak v HD verzi pro tablety, pro Android můžete stáhnout a vyzkoušet i bezplatnou verzi Amazing Alex Free.
Amazing Alex je chystanou novou hrou studia Rovio, které je proslulé svými Angry Birds.
Nicméně je jasné, že hra bude venku už dnes.
Všechny tři dílka představují logickou hru, ve které pomocí nejrůznějších běžných pomůcek sestavujete šílené sestavy, abyste splnili zadaný úkol.
Na Rovio.com už jsou dokonce i ikonky obou největších app storů, ale všechny odkazy zatím vedou pouze zpět na Facebookový profil hry.
V takovém případě se nezbavíte varování o chybě.
Aktualizováno 12.01: Rovio přiznává problémy ve spolupráci hry s Apple Game Centrem.
Chyba se mimo jiné projevuje tím, že se do hry přes multitasking v iOS nedá vrátit z jiné aplikace.
Rovio chtějí svůj pokus obohatit o vzdělávací prvky a stejně jako v podobě Angry Birds se pokusí vytvořit marketingově silnou značku s vlastní tváří.
Aktualizovánov 11.15: Rovio na svém webu a Facebooku hlásá, že už je Amazing Alex ke stažení.
Pokud se však počítáte za herní kmety, tak určitě víte, že hra na stejném principu vyšla už v devadesátých letech na PC a jmenovala se The Incredible Machine.
Již nyní mohu říci, že se jedná o top model, který nezná slovo kompromis.
Zřejmě je to všechno o zvyku.
V redakci jsme měli předprodukční verzi tabletu Asus Transformer Pad Infinity TF700T.
Dalším důležitým bodem je zpracování, které nadchne milovníky kovu a dokáže zaujmout i zastánce iPadu.
Baround: ve videu jsou poznámky, které toto opravují.
U Infinity dominují 3+1 vlastnosti.
Nyní se již podívejte na finální pohled předprodukční verze tohoto tabletu.
Tato žhavá novinka se ještě na našem trhu neprodává a prozatím není stanovena přesná cena.
Ještě jednou se můžete podívat na video s prvními dojmy.
Jako celek bych si jej dokázal představit v podobě kompletní náhrady za netbook, nebo dokonce za notebook.
Infinity je rozhodně top model na současném trhu s androidími tablety.
Tím posledním +1 bodem je zmiňovaná výdrž.
Digitální lístek v současné době provozuje pět restaurací v Česku a aktuálně se řeší další dvě.
Zákazníci si pak mohou objednávat přímo z iPadu bez obsluhy.
IMenu bylo již od začátku založeno na přehlednosti a vizualizaci, která doposavad v pohostinství chyběla.
Nový název jídelního lístku pro tablety bude znít Spectu.
Experimentují také se vkládáním reklamy do jídelních lístků formou spořičů.
Zavedení tohoto nového systému mimo jiné údajně zvyšuje útratu.
Spectu umožňuje restauratérům vytvoření vlastního elektronického jídelního lístku s napojením na pokladní systém.
Mladý tým ale plánuje, že v budoucnu uvolní i samotnou aplikaci na App Store, kterou si budou moci stáhnout přímo zákazníci.
Jeden z nejnadějnějších projektů letošního ročníku akcelerátoru StartupYard, jídelní lístek pro iPad iMenu, mění název a chce expandovat na další trhy.
Tvůrci aplikace pro provozovatele restaurací by brzy rádi zamířili především do Spojených států, Německa a Rakouska.
Více o celém projektu v našem článku.
Projekty jsou v současné době budovány zejména na míru a dodávány rovnou s iPady.
Při svém představení na veletrhu MWC byl Note 10.1 jen lehce inovovanou verzí Tabu 2 10.1, prakticky jen s dodaným perem a nůší aplikací k tomu.
Tablet dále disponuje podporou Wi-Fi, Bluetooth, HSPA+, GPS a Glonass.
Základní balení tabletu odhalilo jeho specifikace, stylus se zacvakává do těla přístroje.
Například Samsung Galaxy S III se tam prodává ve verzi se čtyřjádrovým procesorem Exynos a 2 GB operační paměti k tomu.
Šestnáctigigová paměť půjde rozšířit kartami microSD, 5Mpix fotoaparát bude pořizovat i Full HD videa.
Ten jinak poběží na Androidu 4.0 s grafickou nadstavbou TouchWiz.
Samsung se později rozhodl, že hardware tabletu ještě vylepší, zatím ale oficiálně nic neoznámil.
Podle specifikací na krabici má tablet čtyřjádrový 1,4GHz procesor Exynos, 2GB paměť RAM a 10,1" displej s rozlišením WXGA.
Tyto specifikace vypadají více, než nadějně.
Jedná se o druhého zástupce řady Note, která se specializuje na ovládání smartphonů dotykovým perem.
Je tedy možné, že u nás prodávaná verze bude mít trochu snížené specifikace.
Nesmíme ale zapomenout, že modely v Jižní Korei mají často oproti mezinárodním verzím jednotlivých modelů mírné odchylky ve specifikacích.
Nejnovější verdikt přichází od německého soudu, který zakázal prodej tabletu Galaxy Tab 7.7 od Samsungu.
Od 30. července se má řešit, co jsou pro obor zásadní technologie a jak vytyčit obecné standardy.
Pro Brity sice Samsung není cool, ale iPad nekopíruje.
Soudní spor Applu a Samsungu v USA stále čeká na vyvrcholení.
Pikantní je, že zákaz má celoevropskou platnost.
V Británii naopak Američané musí Korejcům zaplatit reklamu a zveřejnit inzeráty, že Samsung neokopíroval design jeho tabletů iPad.
Rozhodnutí v kauze Galaxy Tab 7.7 se Němců bezprostředně nedotkne, protože tento model Samsung u našich západních sousedů nenabízí.
Přepracovaná verze Galaxy Tab 10.1N se ale smí prodávat dál, Apple s odvoláním neuspěl.
Apple má totiž v Evropě design iPadu patentovaný.
Podle zdrojů Reuters se předtím, než se právní bitva v USA opět rozjede, neoficiálně sešel šéf Applu Tim Cook se členy vedení Samsungu, aby zkoumali možnosti mimosoudního řešení.
Vrchní zemský soud v Düsseldorfu vyhověl žádosti Applu, podle něhož tablet Galaxy Tab 7.7 okopíroval vzhledové prvky iPadu.
V USA zatím částečně uspěl Apple - byl zastaven prodej tabletu Galaxy Tab 10.1 s tím, že jsou s iPadem „v podstatě k nerozeznání“.
Nový model přímo vychází z telefonu Motorola i867, který byl představen v únoru letošního roku.
Ne, to nejsou klíče od Ferrari, pouze klíčenka.
Rámeček kolem displeje je vyroben z kevlarových vláken.
V systému tohoto modelu se spolupráce s italskou automobilku projevila na exkluzivním obsahu.
Na spodní části zad pak nesmí chybět znak se vzpínajícím se koníkem.
V balení bude navíc přibaleno stylové kožené pouzdro, přívěšek na klíče, samolepky a nabíječka ve tvaru jednoho z aut Ferrari.
Motorola i867 Ferrari se začne prodávat u brazilského operátora Nextel, nalší trhy jsou v pořadníku.
Díky tomu je vnější rámeček na přední straně a celý zadní kryt zbarven do typické rudé barvy.
Celý zadní kryt pak má připomínat kapotu italských aut a nechybí ani typické „průduchy“, které zde slouží jako vývody reproduktoru.
To znamená, že majitelé zde najdou stylizované tapety na plochu nebo speciální vyzvánění - zvuk motorů Ferrari.
Čas od času mobilní výrobci spojí své síly s výrobci automobilů, aby dali vzniknout designově unikátnímu zařízení.
Výsledkem této spolupráce je speciální edice smartphonu s operačním systémem Android, Motorola i867 Ferrari.
Jak je vidět, Lenovu se podařilo nabídnout poměrně zajímavé vlastnosti a parametry, které budou jistě lákavé ve zmíněném podnikovém segmentu.
Na konci minulého měsíce jsme psali o hybridním tabletu Lenovo IdeaTab S2110, který je založen na platformě ARM.
To by mělo stačit nejen na operační systém Windows 8 v 32bitové verzi, ale také na řadu aplikací.
Pokud budete chtít tablet připojit k televizi nebo projektoru, můžete využít pouze mini HDMI, které lze s potřebným kabelem proměnit třeba na klasické HDMI.
Na ukládání velkého množství velkých souborů ale zapomeňte.
V této chvíli to znamená použití operačního systému Android (4.0), po uvedení Windows RT se však jistě dočkáme i modelů se systémem od Microsoftu v kombinaci s ARMem.
Tablet má desetipalcový displej s technologií IPS pro lepší pozorovací úhly a kvalitu obrazu.
Za příplatek by měla být k dispozici i možnost stylusu.
Rozlišení je 1 366 × 768 a dotyková vrstva zvládne až deset dotyků zároveň (multitouch).
Nový tablet bude mít přední i zadní kameru, přední bude mít rozlišení 2 MPix, zadní pak slušných 8 MPix s bleskem.
Kromě tabletů založených na platformě ARM Lenovo chystá i podnikovou verzi s Atomem a plnohodnotným Windows 8. Co nabídne?
Dle specifikací by neměla chybět ani podpora sítí čtvrté generace (LTE).
Poslední hospodářské výsledky HTC ukazují, že firma není v dobré kondici.
Mezi investory roste nedůvěra už delší dobu, akcie HTC vytrvale klesají a za poslední rok už ztratily více než 70 procent hodnoty.
Analytici upozorňují, že když byly akcie HTC naposledy tak nízko, jako jsou dnes, firma alespoň hospodařila se ziskem.
Telefony charakteristické svými velkými hodinami na displeji byly dostatečně inovativní, aby se chytly.
Jejím chytrým telefonům s operačním systémem Android se podařilo ukrojit díl trhu.
Tržby za červenec meziročně klesly o 45 procent.
HTC je v současnosti pátým největším výrobcem smartphonů.
Trh smartphonů mají stále víc v rukou dva giganti.
Applu s iPhony a Samsungu s řadou Galaxy se daří menší výrobce vytlačovat.
Začátky HTC byly přitom skvělé.
HTC věřili i investoři, mezi lety 2010 a 2011 akcie společnosti stouply více než třikrát.
HTC zhoršila výhled hospodaření - na třetí čtvrtletí avizovala meziroční pokles tržeb až o 23 procent.
Jeden je určený pro smartphony s AMRv7 a druhý pro ARMv6.
I zde jsme ukázali, jak tato služba funguje.
Veškeré potřebné instrukce naleznete v tomto vláknu na XDA Developers.
Neodolal jsem a nainstaloval jsem Google Now na SGS 2 s Androidem 4.0 CM9 Stable.
Sledovat SmartManii se vyplatí – dnes jsme pro vás ve spolupráci se společností Cisco připravili so.
HTC: blíží se finanční pomoc od vlády?
Ziadne karty sa ti na iphone zobrazovat nebudu.
S3 má ARMv7, AFAIK ARMv6 se objevuje ve starých nebo lowendových zařízeních.
Společnost Sony uvedla na trh sympatické příslušenství v podobě Bluetooth hodinek, které jsou kompa.
To je tedy ostuda, pro iPhone to Google vydá jako oficiální aplikaci a pro staší verzi vlastního systému se to musí takhle hákovat.
Jedním z největších lákadel nového systému Android 4.1 Jelly Bean je služba Google Now, která v mnoha ohledech překonává průkopnickou Apple Siri.
Jestli váš smartphone má komunitní verzi systému Android 4.0 Ice Cream Sandwich a root, tak si můžete sami vyzkoušet výše zmiňovanou službu.
Tato cena putuje podruhé za sebou do stejné společnosti, protože loni ji získal telefon Sony Xperia Mini.
Nokia svým 41Mpix fotomobilem Nokia 808 PureView se stejnojmennou technologií způsobila revoluci v pohledu na mobilní fotografie.
Tento telefon není třeba nikterak představovat.
Cena pro nejlepší telefon ve spojení se sociálními sítěmi putuje k HTC.
Proto kromě celkového vítěze byl i letos vyhlášen nejlepší fotomobil nebo telefon pro sociální sítě.
Oceněn bylo zejména unibody hliníkové tělo a grafická nadstavba HTC Sense, která přináší řadu widgetů a aplikací pro snadnou správu sociálních sítí.
Za dvacet let existence se počet vyhlašovaných kategorií zvedl na sedm, mezi které patří například Audio, Domácí kina, Elektronika do auta nebo právě Mobilní zařízení.
Jmenovitě vyzdvihla funkce Smart Stay, která sleduje, zda máte otevřené oči a po tu dobu nechává displej zapnutý a funkci Direct Call pro automatické zahájení hovoru poté, co přiložíte telefon k uchu.
Společnost získala tuto cenu druhý rok po sobě, loni se totiž vítězem stal HTC Cha Cha.
Každá kategorie včetně té mobilní zkoumá několik hledisek, jež vyzdvihují různé vlastnosti zařízení.
Zde ani nemohl být jiný vítěz.
Historie této asociace spadá až do roku 1982, kdy začala vyhlašovat cenu Fotoaparát roku.
To vše jako soutěže, workshopy či přednášky, diskuze s hlavními aktéry často pokračovala ještě dlouho po uplynutí vymezeného času.
Roboti létali, potápěli se, chodili, hráli na bubny a sledovat androidy, jak hrají fotbal, bych vydržel hodiny.
O téma evropských telekomunikací se ani neotřela.
Nebyli jste na Campus Party?
Tady je ochutnávka v podobě několika fotek a sestřihu fotbalového zápasu.
Díky společnosti Telefónica O2 se tam podívalo také asi 350 lidí z České republiky.
Od středy do soboty se na berlínském letišti Templehof konala Campus Party – největší festival technologií a technologických nadšenců v Evropě.
Přednášky můžete dohnat ve videoarchivu.
Více si o berlínské blokádě přečtěte na Wikipedii.
Jde o velmi působivý areál, který sehrál svoji historickou roli jako pilíř tzv. leteckých mostů.
Další fotky z akce najdete na Flickeru.
Ne všichni, kteří se s Telefónikou vydali do Berlína, jeli primárně na Campus Party.
Toto jsou jen některé z mobilů vybavených technologií NFC.
Miliony mobilních telefonů v Česku se totiž díky nástupu nových technologií mohou změnit v peněženky.
Právě aplikace pro mobilní telefony je další cestou, jak mohou platit prostřednictvím chytrých mobilů lidé, jejichž přístroj NFC čip nemá.
Podle informací E15.cz by to mělo být v průběhu roku 2013.
Mezi ty další patří, aby přístroj uměl pracovat s takzvaným secure elementem na SIM kartě.
Za ním následovala Kanada (42) a Spojené státy (41,5).
To představuje zhruba pětinu obchodních míst, které ale reprezentují daleko větší část obratu karetních plateb,“ řekl E15.cz Miroslav Lukeš.
Třetí cestou k platbám mobilem jsou pak speciální nálepky s NFC čipem, které lze umístit na mobilní telefony bez ohledu na to, o jaký typ přístroje se jedná.
Testovat ho bude ve Velké Británii, Španělsku a ve Francii.
Týká se to podle ní například přístrojů Samsung Galaxy Ace 2 nebo Samsung Galaxy mini 2. Platby pomocí čipu integrovaného v přístroji zatím neumí kultovní iPhone od společnosti Apple.
Svůj projekt digitální peněženky s názvem V.me spustí na podzim letošního roku také společnost Visa Europe.
Tradičním platebním formám roste konkurence.
Galaxy Note 10.1 se tak může stát multimediálním centrem, pokud ke všemu ještě připočteme možné sdílení multimediálního obsahu pomocí aplikace AllShare.
Samsung Galaxy Note 10.1 podrobíme redakčnímu testu, video níže tedy berte jako první ochutnávku vzhledu a dostupných funkcí a aplikací.
Ve spodní liště si můžete nechat zobrazit rychlé zástupce na některé nejpoužívanější funkce, po vysunutí dotykového pera se vám může objevit seznam s aplikacemi využívajícími stylus nebo jednu vámi definovanou aplikaci.
Samsung Galaxy Note 10.1 vychází z dvojkového tabletu Galaxy Tab 10.1 ke kterému přidává daleko lepší hardware a stylus, se kterým můžete interagovat s uživatelským prostředím.
Jaké jsou naše první dojmy z používání?
Jmenovitě se bavíme o kancelářském balíku Polaris Office nebo chatovací aplikaci ChatOn.
V tabletu najdeme operační systém Android ve verzi 4.0, ke kterému Samsung přidal svoji osvědčenou grafickou nadstavbu TouchWiz.
Skvělé výsledky můžete dosahovat při úpravě fotografií ve vestavěném PhotoShopu Touch.
Podepsalo se to na několika inovacích.
Na testování nám do redakce dorazil Galaxy Note 10.1.
Pravý dolní roh displeje je vyhrazen pro okno, ve kterém se dozvíte stavové informace, zmeškané události a aktuální čas.
Díky názorným tutoriálům mohou fotky začít upravovat i úplní začátečníci.
LG Optimus G se dokáže do sítě připojit v 2G, 3G i nejnovějším standardu LTE.
Hlavní fotoaparát nabude rozlišení 13 Mpx, v některých zemích se bude prodávat verze s 8Mpx snímačem.
Dostupnost v České republice zatím není známa.
Podpořit tento záměr má rychlá distribuce.
Optimus G vychází z provedení posledních vlajkových modelů Optimus 4X HD a LG Prada 3.0.
Společnost mu bude dělat 2GB operační paměť a také 32 GB paměti uživatelské.
Z výčtu funkcí je jasné, že LG se snaží o zrození nejlépe vybaveného smartphonu na trhu.
Převažují čisté rovné linie, s drobným zaoblením v rozích a celkově štíhlý profil těla.
Od příštího týdne se má Optimus G objevit v domovské Koreji a během října potom na nejvýznamnějších světových trzích.
Cenově bude nové LG patřit k nejdražším sériově vyráběným smartphonům, cenovka nebude nižší než 18 tisíc korun.
Optimus G bude kvádr jednolité konstrukce s rozměry 132 × 69 × 8,5 mm.
LG už se zřejmě přestala líbit pozice věčné jihokorejské dvojky, a tak se rozhodlo, že na trh vypustí telefon, který se bude moci pochlubit těmi opravdu nejlepšími parametry výbavy.
Na tento krok se čekalo, bez něj bychom se daleko nepohnuli.
Tomu se ale nelze divit, je to v podstatě jediná šance, jak operátoři vstoupí do hry.
Aplikace se bude jmenovat Czech Wallet, tedy česká peněženka (když už je česká, tak by to mohlo být česky, že?).
Ostatně to tak doporučuje i organizace GSMA.
Opět to prospěje i třetím stranám, které budou mít jistotu, že „aplikace do aplikace“, kterou si připraví, bude fungovat všem uživatelům stejně.
Vždyť si představte, že by každá instituce musela jednat s každým operátorem zvlášť, každý by si vytvářel vlastní aplikaci, každý by musel vytvářet tři komunikační rozhraní.
I když se to z uživatelského hlediska může zdát jako nedůležitá záležitost, pro masivní nasazení a rozvoj NFC je to klíčová věc, bez které bychom se daleko nepohnuli.
Bude mít jednotnou jak grafickou, tak funkční a technickou podobu.
Všichni budou používat secure element na NFC SIM kartě (přesněji UICC kartě).
Je to základ pro masivní nasazení nejen mobilních plateb.
Co ale bude velkým plusem pro uživatele, bude vznik jednotného uživatelského rozhraní.
Doufejme, že to masivnímu nasazení skutečně pomůže a brzy se dočkáme reálných výsledků a důsledků.
Podle Poguea se komplikuje propojení přístroje s vybavením v autě nebo reproduktory.
Musím ho mít první.
Recenzenti ale chválí vylepšení týkající se rychlosti, Američané si užívají podporu rychlých dat v síti LTE.
Zmiňovány jsou ale i nedostatky.
Pogue kritizuje rozhodnutí Applu změnit konektor.
Hlavní výhrady míří na mapovou aplikaci a nový konektor.
Co na Apple iPhone 5 říkají američtí redaktoři, kteří jej jako první dostali do rukou?
Firma představuje jen jeden nový model ročně, její hlavní rival – jihokorejský Samsung – naproti tomu uvádí na trh za rok několik nových modelů.
Zvlášť při využití sítš LTE podle něj zvládne pracovat déle, než konkurenční přístroje.
Ostatně ztěžovali jsme si na ně i my.
Chválí lehké provedení, větší displej nebo rychlejší stahování dat.
Recenzenti upozorňují, že zvlášť navigace v ulicích měst často chybuje.
Analogové části zabírají v návrhu stále větší prostor v poměru se zmenšující se digitální částí.
Podrobně čtěte v Davidově článku, v hlavních obrysech níže.
Proč by nás to mělo zajímat?
Žádné analogové filtry, zesilovače, kondenzátory, tlumivky a vše přizpůsobeno jen určité frekvenci – nově bude na jakýkoli signál stačit čip a software.
Integrovaná grafika se používá už několik let, za dva roky to může být i Wi-Fi a další komunikační technologie, operační paměť a třeba celé úložiště (vždyť SSD je také jen soubor čipů).
Procesory už dávno nejsou čistě výpočetní prvky a pohlcují další a další funkce.
Možná už víte, že se kolega David Polesný zúčastnil konference IDF (Intel Developer Forum) v San Francisku.
Výsledek se jmenuje Rosepoint, je to prototyp procesoru, který obsahuje dvě jádra Atom a Wi-Fi vysílač/přijímač.
Počítače, tablety a smartphony budoucnosti tak mohou být jen schránky s paticí pro procesor.
Proto je nutné „deanalogovat“, co se dá.
A vznikl tak vysílač a přijímač pracující zcela digitálně.
Dokáže obsloužit 40MHz šířku pásma Wi-Fi signálu, stačí k němu připojit anténu.
S Lumií 920 je tomu konec.
V čase 51:45 je ukázáno, jak se Lumia 920 ovládá v rukavicích.
Odezva Lumie je při přechodu grey-to-grey pouze 9 ms a tento problém jí tak nehrozí.
V zimě tak nezbývá než vyndat ruku z tepla rukavice a klepat do displeje holým prstem.
Za zmínku také stojí 8 bitová regulace svítivosti, která dosahuje 256 úrovní.
Na jeden palec se vtěsnalo 332 pixelů, a tím se v této oblasti Lumia dostala mezi elitu.
Nokia se totiž „proslavila“, když fotografie ze zrcadlovky a video z videokamery prezentovala jako záznam z Lumie 920.
Tomu přispívá i algoritmus, který přizpůsobuje barvy, kontrast a jas v závislosti na okolním prostředí.
Nokia se domnívá, že tento poměr stran displeje (tj.
Často se tak stává, že než stačí jedna scéna odejít, přijde druhá, která obraz naruší.
Nokia Lumia 920 přinese na mobilní trh hned několik inovací.
Displej ale nelze ovládat textilem.
Telefon je totiž určen výhradně pro japonského operátora NTT DoCoMo.
Telefon bude podporovat i technologie LTE i NFC.
K dostání bude nový Sharp v červené, modré a bílé barvě.
Do výbavy model Aquos Zeta dostal 4,9palcový displej s rozlišením 1 280 × 720 obrazových bodů.
V době, kdy výrobci telefonů hledají všemožné cesty, jak zvýšit výdrž telefonu, se každý úspěch v této oblasti počítá.
Do krabic bude balený s předinstalovaným systémem Android 4.0 Ice Cream Sandwich a grafickou nadstavbou DoCoMo.
Jako malý bonus bude nový Sharp odolný vůči prachu a vodě, což dokládá certifikace IP57.
To si uvědomují i vývojáři ze společnosti Sharp a uvádí na trh nový Sharp Aquos Zeta SH-02E.
Na zadní straně vykukuje 16,3Mpx fotoaparát s LED bleskem, zatímco na přední stranu byla umístěna sekundární kamerka s rozlišením 1,2 Mpx.
Čtyřjádrový procesor Qualcomm Snapdragon S4 Pro tepe na frekvenci 1,5 GHz a obsahuje výkonný grafickým čip Adreno 320. RAM paměť dorostla do kapacity 2 GB a vnitřní úložiště se pochlubí hodnotou 32 GB.
Cena se zatím tají.
Připomínám také uniknuvší ceny iPadu Mini.
Ale to už předbíháme.
Geniální kluk přinesl další spekulaci, která má potvrdit, že večer uvidíme inovovaný „velký iPad“.
Ve hře jsou i jiné produkty: Třináctipalcový MacBook Pro s displejem Retina a spekuluje se také o modernizaci „nového“ iPadu, který byl představen na jaře tohoto roku.
Tohle mají být první snímky menšího MacBooku Pro.
Zajímavý je také rozbor průřezu přístrojem na druhém obrázku.
A ani tentokrát nechybí vtípek.
A mimochodem, Boy Genius zasvěceně mluví o „iPadu 4“, tak že by těch změn přece jen bylo více?
Video-přenos už tradičně nebude, náš tradiční textový přepis (doplněný o fotky) roztáčíme už o několik hodin dříve, dá se totiž předpokládat, že bude rušno ještě před startem.
Údajné špiónské snímky iPadu mini ve srovnání se zbytkem jablečné rodinky a tabletem Nexus 7. Otázka do pranice: kdybyste chtěli 7" tablet a měli na něj +/- 6 000 Kč, po čem byste sáhli raději? iPad Mini, nebo Nexus 7?
Tisková konference začne v 19.00 našeho času.
Hlavní hvězdou má být iPad Mini, který zatopí všem tabletům s Androidem.
Za denního světla není efekt příliš výrazný a pořádně si ho užijete až za šera.
Ve skutečnosti je to plochý černý kabel se svítící linkou uprostřed.
Tam Dexim Visible Green vypadá jako kulatá neonová trubice a stejně tak i září.
Prodává se také verze „Visible Smart Green Charger“ s adaptérem do zásuvky.
Nepotěší ani masivní USB konektor – jeho délka je nepříjemná při manipulaci, jeho tloušťka znemožní zasunutí do natěsnaných slotů třeba na notebooku.
Jakmile je nabito, kabel přestane světélkovat.
Varianta s novým Lightning konektorem se připravuje.
Hezké, efektní, je tu ale jedno velké „ale“.
V nabídce e-shopů najdete několik variant: můžete mít bílou nebo černou, s univerzálním microUSB za 530 Kč, nebo s dock konektorem pro Apple iPhone, iPad a iPody za 390 Kč.
Zklamání přijde, jestli jste objednávali podle produktových obrázků rozesetých po českých e-shopech.
Kabel ale bez kompromisů funguje s jakýmkoliv jiným USB konektorem, a tak dodatečných 440 Kč považuji za zbytečnou investici.
K čemu je dobrý, jak funguje a proč má v názvu „green“, když svítí „blue“?
Hlavní pohonnou jednotkou bude procesor Samsung Exynos 5250 taktovaný na 1,7GHz (Cortex-A15) s grafickým adaptérem Mali-T604 a 2GB operační pamětí.
Záda disponují logem výrobce a nápisem Nexus, nebude chybět ani 5Mpix fotoaparát s přisvětlení.
Tablet bude představen v pondělí na tiskové konferenci Googlu, do prodeje se dostane s nejnovější verzí systému, čistým Androidem 4.2.
Pouhý den po úniku uživatelského manuálu již máme k dispozici první fotografie.
Levý bok je vyhrazen pro microUSB port a 3,5mm konektor jack, pravý je čistě věnován microHDMI konektoru.
Spodní stranu pak zabírá nabíjecí port.
Na druhou stranu nebude chybět NFC, Bluetooth 4.0 ani Wi-Fi.
Ten poprvé v historii znatelně navýšil rozlišení na 2560 x 1600 pixelů, s jemností 299ppi se na něj bude radost dívat.
Pod displejem nalezneme pouze informační LED diodu, nad ním zase kamerku pro videohovory a senzor regulace podsvětlení.
Díky absenci SIM karty si z tabletu ani nezadatujeme přes mobilní sítě, ani nezavoláme.
Na internet se s předstihem dostaly informace o chystaném referenčním tabletu Googlu, o jehož výrobu se postaral Samsung.
Po jeho stranách jsou umístěny stereoreproduktory.
Z pohledu spotřebitele jde ovšem o velmi žádoucí změnu, která z nám dá šanci na lepší zacházení ze strany operátora, který už nebude moci spoléhat na to, že si zákazníka spoutá okovy a jednou za měsíc si řekne o peníze.
Předseda Podvýboru pro elektronické komunikace a ICT průmysl Jan Husák přitvrzuje v tažení proti mobilním operátorům.
Osobně bych přijetí této novely zákona bral všemi deseti.
Konec sankcím za předčasné ukončení smlouvy, zákaz automatického prodlužování a poskytování úplných informací.
Důvody pro zpřísnění pravidel jsou už léta stejné – nízká konkurence na trhu, zneužívání dominantního postavení a podobné ceny u všech tří operátorů, kteří drží pozice namísto toho, aby soupeřili o zákazníka nabídkou lepší ceny.
Chce zrušit pokuty za předčasné ukončení smlouvy, automatické prodlužování smluv a zamezit neúplnému informování zákazníků o podmínkách při uzavírání smlouvy.
Pokud bude návrh schválen, půjde o tvrdý zásah do podnikání operátorů.
Evropská legislativa totiž neumožňuje, aby stát (ČTÚ) mobilním operátorům nařídil vpustit virtuální operátory do svých sítí,“ shrnul poslanec.
Všechny takové informace by měly být povinnou součástí smlouvy,“ dodává Husák.
Ve výsledku tak musí platit i za služby, které si nechtěl objednat.
Návrh má znemožnit mobilním operátorům uzavírat či měnit smlouvy na mobilní služby, pokud zákazníkovi jednoznačně neposkytnou všechny informace.
To vše chce Jan Husák prosadit do zákona.
Galaxy S Duos designem navazuje na letošní řadu Samsungů s Androidem, která cílí na přírodu.
Na čelní straně je však třeba opět čekat otisky prstů.
Čtyřpalcový displej je tentokrát typu TFT LCD, řadil bych jej však k tomu lepšímu, co lze na dnešním trhu sehnat.
Samsung Galaxy S Duos je jedním z nejčerstvějších zařízení v modelové řadě Galaxy u Samsungu.
O kvalitě hovorů a stabilitě signálu si blíže povíme v recenzi.
V telefonu je integrován i Správce SIM karet, který eviduje nastavení datových přenosů i nastavení volání na druhou SIM, pokud je první nedostupná nebo aktuálně volá.
Odezva systému je slušná, někdy se ale trochu načekáte.
Co se týče operačního systému, čeká nás Android 4.0.4 Ice Cream Sandwich s grafickou nadstavbou TouchWiz Nature UX.
Líbí se nám i matná stříbrná lišta po obvodu, která je u Samsungu již určitým charakteristickým prvkem.
Právě do DualSIMů byly doposud nepochopitelně integrovány pouze malé displeje, to se však, zdá se, pomalu začne měnit.
Vypadá velmi dobře a navíc ji jen tak nepoškrábete.
Jejich intenzity signálu vidíte v horní liště, pokud ji vysunete, můžete vybrat tu kartu, která má být v současnosti aktivní.
Rámečky jsou bohužel dost široké.
Pohled na záda má dát jasně najevo, s kým máme tu čest.
Reproduktory nemají přídomek „stereo“ jen na okrasu, ten efekt je opravdu znát, i když tablet držíte v běžné vzdálenosti od obličeje.
Můžete namítat, že je to u tabletu zbytečná výbava (a opravdu jsem si při focení ve městě připadal podivně).
Mrkněte se na tzv. NeX v akci.
O využitelnosti fotoaparátu si udělejte obrázek sami.
Nexus 7 fotoaparát nemá a občas chybí, třeba když potřebujete načíst QR kód.
Srovnání s menším sourozencem: Nexus 7 vs. Nexus 10. Zvolíte rozměry vhodné pro snadný transport, manipulaci a cestování, nebo velkou plochu displeje a pořádnou výbavu?
Je zkrátka určený pro Googlem vyvolené země a mimo ně se nedostane ani do budoucna.
Panorama Photo Sphere, rovnou z galerie jej můžete nahrát do Google Map.
Tři screenshoty, na kterých chci demonstrovat jemnost displeje.
Bude i pak stačit přímá podpora Googlu a rychlý update na nové verze Androidu?
Dlouhodobé odhady ale vždy nejsou úplně přesné.
Zatímco trh s tablety roste, ten počítačový se výrazně propadá.
Microsoft má růst na úkor obou současných vládnoucích platforem.
IDC například už dříve odhadovalo, že podíl Windows Phone v oblasti chytrých telefonů v roce 2015 překoná hranici 20 %.
Odhady mluví o tom, že v roce 2016 bude vlastnit 49,7 % trhu, zatímco Androidu bude patřit přesně o 10 % trhu méně a Microsoftu 10,3 %.
Podle IDC by si Apple nicméně měl prvenství v budoucnu udržet.
Levná dotyková zařízení s Androidem mají hrát důležitou roli v rozvojových zemích a naopak dražší zařízení od výrobců jako Samsung, Asus nebo Lenovo mají dosahovat vyšší kvality za zajímavé ceny.
Poslední zpráva ale tvrdí, že Microsoft získá do roku 2016 pouze 11,4 %.
Oblast „osobních digitálních zařízení“, která v sobě kombinuje všechna zařízení od chytrých telefonů, přes tablety až po klasické počítače, se rovněž proměňuje.
Podle iSuppli se letos propadne poprvé za 11 let a IDC a Gartner zase hlásí, že se prodeje počítačů a notebooků v posledním čtvrtletí meziročně propadly o 8 %, což je největší výkyv od roku 2001.
Podle Forrester Research měl Microsoft ještě před 4 lety podíl 66 % a Apple 6 %, kdežto letos už má Apple 20 %, Google 40 a 30 % Microsoft.
Apple si má vedoucí pozici udržet a poroste Microsoft.
Oficiální blog Samsungu si připravil fotografie a informace dvou větších zařízení, přesto je neméně zajímavé dozvědět se, z čeho všeho se skládají a jak jsou jednotlivé díly v zařízeních umístěny.
Pero půjde použít v řadě aplikací, např. v MS Office, S Note nebo S Camera.
Díky rychlému disku je k dispozici rychlý boot (8 sekund).
V případě malých rozměrů je potřeba velmi rychlého chlazení, při zvětšení listů lopatek se však současně zvedá produkovaný hluk.
Pro mobilní zařízení je důležité chlazení výkonných prvků, aby nedošlo k jejich přehřátí.
Základní deska je složena z více než tisícovky částí a najdeme na ní procesor, čip LTE a HSPA+, interní paměť, Bluetooth, Wi-Fi, gyroskop a akcelerometr.
Oficiální blog Samsungu poodhalil některá tajemství.
Výrobci tak dávají na odiv své designové kreace, řada z vás však možná přemýšlí nad tím, jak se tam všechny součástky vešly, nebo jen prostě, jak vypadají vnitřnosti zařízení.
Displej tabletu se skládá z vrstvy LED LCD, dotykové vrstvy a digitizéru pro rozpoznávání pera S Pen.
Pero S Pen dokáže na displej Ativ Smart PC Pro vyvolat až 1024 úrovní tlaku a svým zpracováním i úchopem se podobá stejnému peru v Samsungu Galaxy Note 10.1.
Pero S Pen se do zařízení zasouvá ze spodní hrany.
Digitizér je tenká kovová membrána, která vytváří elektromagnetické pole a do vzdálenosti až 12 mm od displeje je schopna detekovat přítomnost pera S Pen.
Výkonově se Nubia Z5 může směle rovnat současným vlajkovým lodím zavedených výrobců, čím je ale hravě strčí do kapsy, to je displej.
Jaký je váš názor na novinku?
Technologie Dolby Digital Plus a spolupráce se společností Yamaha dávají tušit čistý a prostorový zvuk.
Ty díky pouze 2,67 mm tenkému rámečku okolo displeje ve výsledku dávají na šířku pouhých 68,8 mm, což je méně, než mají jiné vlajkové lodě s menšími displeji.
Již dříve oznámená dostupnost na českém trhu se očekává v prvním kvartále roku 2013.
Tento výkon, pokud výrobce dobře odladí prostředí, bude jistě více než dostačovat plynulosti operačního systému Android ve verzi 4.1 Jelly Bean.
Nubia Z5 se bude prodávat ve dou barevných provedeních: v matné černé a lesklé bílé.
Ta vzhledem k velikosti a rozlišení displeje nabízí jen průměrných 2300 mAh.
Ještě více však boduje v rozměrech.
Nejsou cenovky příliš vysoko za zcela novou značku a za telefon, který ještě nikdo neviděl?
K telefonu se bude prodávat spousta příslušenství, včetně NFC tagů (foto: Endgadget.
Velmi příjemná je i hmotnost 126 gramů, na čemž se zřejmě projevila nepříliš kapacitní baterie.
Tablet se velmi podobá Wii U, obsahuje dva křížové ovladače, přičemž jeden může fungovat jako tlačítka u klasických herních ovladačů.
Koncová cena za bílý nebo černý model je v přepočtu kolem 140 dolarů, tedy přibližně 3 200 Kč s DPH.
Uvnitř tabletu, který má 7″ dotykový displej s rozlišením 800 × 480, se ukrývá dvoujádrový ARM Cortex-A9 na frekvenci 1 GHz s grafickým čipem Mali-400.
Společnost JinXing Digital (JXD) představila nový sedmipalcový tablet S7100, který je díky své konstrukci připraven především pro hraní her.
Paměť má kapacitu 512 MB a vnitřní flash pak 16 GB.
Nový Razr dostal do výbavy operační systém Android, dvoujádrový procesor a prostorný displej s qHD rozlišením.
Pojďme se ohlédnout – jaký byl mobilní rok 2011?
Zařízení obsahuje přední (0,3 MPix) i zadní kameru (2 MPix), přes HDMI výstup podporuje obraz až ve Full HD rozlišení (1080p), což se hodí i při přehrávání filmů s vysokým rozlišením.
Poslední letošní díl videomagazínu Android Apps je složen z výtvorů ze soutěže o Samsung Galaxy S II. Některé kousky rozhodně stojí za pozornost.
Obměna top modelu od Sony Ericssonu přinesla rychlejší procesor, funkci xLoud a několik drobností.
Letošek byl opět plný inovací, které posunuly mobilní telefony a tablety o pořádný kus dopředu.
Nepotřebujete od vašeho telefonu nic jiného, než psát zprávy a volat?
Třeba vám pomůže několik tipů na mobilní dárky, které potěší každého.
Telefon má rozměry 107,4 x 45,5 x 13 mm a váží příjemných 64 gramů.
I tak přichází právě včas, aby předstihl masivní nástup finské konkurence.
Výrobcem udávaná doba výdrže 550 hodin v pohotovostním režimu bude určitě nadsazená, myslím si ale, že v reálu můžeme počítat se slušnou výdrží.
Sháníte nějakou drobnost na poslední chvíli?
Už jen z toho důvodu, že telefon nemá mnoho funkcí, kterými by jste mohli plýtvat drahocennou energií.
Pro kontakty je připraveno 500 pozic, pro textovky o dvě stovky méně.
E1081T disponuje hlasitým handsfree, při psaní zpráv pak můžete využít i prediktivního slovníku T9.
Vodafone ve svém E-shopu nabízí jednoduchý model Samsung s označením E1081T.
Že je vám toto jméno povědomé?
Podobné telefonní přístroje jsme byli zvyklí vídat v každé druhé kanceláři, ale bez dotykové obrazovky.
Oficiální prameny bohužel o samotném zařízení vypovídají jen minimálně, takže se musíme spokojit s dobovými fotografiemi a faktem, že Esslinger si za celý svůj designový příspěvek Applu přišel na úctyhodný 1 milion amerických dolarů ročně.
V té době samozřejmě mobilní telefony neexistovaly.
Do interiéru by se dal bez problémů zařadit i dnes.
Právě na jednom takovém, s dotykovou obrazovkou, pracoval šéfdesignér Hartmut Esslinger.
Ale zpět k samotnému prototypu.
Paradoxní na celé věci je, že zařízení bylo od začátku koncipováno pro ovládání stylusem – tedy věcí, kterou Steve Jobs u moderního iPhonu rezolutně odmítl.
Pro jednu z mnoha starších inspirací současného iPhonu, tedy telefonu bez kláves, pouze s dotykovou obrazovkou, se musíme vrátit zpět do minulého století, konkrétně do roku 1983.
Dalo by se říci, že právě díky tomuto člověku dnes nezná design jablečňáků pouze hrstka nadšenců v USA, nýbrž celý svět.
Co ale existovalo byly telefony klasické.
Jaké výhody skýtá interaktivní jídelní lístek 21. století?
Na závěr vás pozveme na veletrh CES 2012, kde letos budeme svědky odhalení nejedné mobilní novinky.
Big Launcher je aplikace od českých tvůrců, která přizpůsobí operační systém Android pro uživatele se slabším zrakem a nemotornými prsty.
Předně díky velmi jemnému rozlišení displeje.
Víte, kolik designérů potřebuje Samsung?
Alespoň prozatím mu tento titul nemá kdo sebrat, Asus Transformer Prime je totiž zatím jediný čtyřjádrový tablet na trhu, navíc obsahuje skvěle zpracovaný dok v podobě klávesnice.
Filip dostal na Vánoce svoje bluetooth autíčko, a tak můžeme letos konečně uspořádat závod.
Hned v prvním díle nového roku se představí letošní král mezi tablety.
V posledním díle našeho obsáhlého seriálu o vývoji her pro WP v XNA se podíváme na to, jak můžete ti.
Po novém roce do redakce zavítal Asus Trasformer Prime, současný král mezi tablety.
I když Meizu M9 pracuje s Androidem, asi vám v několika ohledech dá vzpomenout na iPhone.
Konektivitu představuje systémový konektor, který v podobě MHL poslouží i jako HDMI výstup.
Pro videohovory potom slouží sekundární kamera na přední straně telefonu s rozlišením 1,3 Mpx.
Samozřejmostí u telefonu takového kalibru je Wi-Fi (b, g, n), Bluetooth 3.0 a GPS.
Uvnitř telefonu najdeme vestavěnou paměť 4 GB s možností rozšíření, hodnota operační paměti RAM je 1 GB.
Jde o skvěle vybavený model Huawei Ascend P1S, s operačním systémem Android 4.0 Ice Cream Sandwich, velkým dotykovým displejem a hlavně na poměry smartphonů jen stěží uvěřitelným parametrem 6,68 mm tloušťky.
I tímto parametrem má nový Huawei blízko k Motorole Razr.
Čínská společnost Huawei dnes na veletrhu CES v Las Vegas představila nejnovější přírůstek do své rodiny chytrých telefonů.
Ascend P1S je vybaven dvoujádrovým procesorem Texas Instruments OMAP 4460 Cortex A9, taktovaným na 1,5 GHz, o grafiku se stará akcelerátor SGX 540. Osazený displej typu Super AMOLED má úhlopříčku 4,3 " a rozlišení 540 × 960 bodů.
Huawei bude vyrábět paralelně dva modely řady Ascend: P1S, o kterém byla celou dobu řeč, a také P1, který by měl disponovat stejnou výbavou jako jeho S (Slim) bráška, jen tloušťka přístroje bude v tomto případě o něco vyšší, a to 7,7 mm.
Společnost mu dělá dvojice přisvětlovacích diod.
Z obrázků je jasné, že do takto útlých rozměrů se nemohlo vejít celé tělo přístroje, proto na spodní straně najdeme bradu, která se podle našich odhadů už bude přibližovat běžné hodnotě do 1 cm.
Velcí výrobci jako Sony, Canon nebo Samsung proto usilovně vymýšlejí, co u fotoaparátů nabídnout, aby mohli chytrým telefonům konkurovat.
Nižší produktové řady totiž už nenabízejí o moc více, než stále kvalitnější fotoaparáty zabudované do chytrých telefonů.
Levné řady digitálních fotoaparátů tvoří v rámci odvětví největší segment.
Třeba právě jihokorejská firma plánuje uvést na trh osm modelů a vylepšenou bezdrátovou technologií.
Chytré telefony totiž už umí nejen dělat obrázky a nahrávat video v poměrně vysokém rozlišení, zároveň jsou ale daleko dál v rychlém nahrávání obsahu na internet, třeba na Facebook nebo Flickr.
Mluví se například o tom, že by i některé levnější modely fotoaparátů nabízely voděodolnost nebo různá softwarová vylepšení – třeba schopnost udržet zaostření na stále se pohybujících dětech.
Společnost Sony v této souvislosti uvedla, že pracuje na větším rozšíření technologie 3D snímků.
Jinak nižší třídu zejména kompaktních digitálních fotoaparátů zcela přebijí smartphony.
Zlepšit chtějí výrobci i komunikaci fotoaparátů s externími zařízeními.
Ve Spojených státech podle Bloombergu počet prodaných digitálních fotoaparátů loni na základě dat z listopadu klesl o 17 procent.
Přední fotovýrobci se proto snaží zaujmout novinkami.
Xperia Ion zaujme na první pohled velkým displejem, to podstatné se však skrývá uvnitř.
Společnost si očividně nevzala ponaučení z dřívějška.
Dnes už starší software a vyhlížení updatu jednoduše nemají uživatelé rádi, a tak místo trápení se raději sáhnou po přístroji od konkurence.
Co se týče konektivity, nová Xperia zvládá čtyři pásma GSM i UMTS a rychlá data HSPA.
Noví majitelé se samozřejmě mohou těšit na všechny funkce a vymoženosti systému Android včetně integrace sociálních sítí Facebook a Twiter.
Kolik dolarů či eur si mají zájemci o novou Xperii dát stranou, Sony neupřesnilo.
Jde o první přístroj představený čistě pod značkou Sony v novodobé historii.
Nechybí certifikace pro PlayStation hry.
Xperia ion dostala podporu LTE, NFC, HDMI konektor a 12MPx fotoaparát s automatickým ostřením, na který jsou v Sony pyšní.
A to je dlouhá doba, pokud vezmeme v úvahu další čekání na update.
Pro aplikace, fotky a další multimedia je přímo v telefonu připravena paměť 16 GB, lze i ovšem rozšířit o dalších 32 GB za pomoci microSDHC karty.
Neotevření Apple Store nakonec přerostlo v potyčky s policií a výtržnosti, když naštvaní zákazníci zasypaly výlohu obchodu vajíčky.
Výtržnosti vypukly v sedm hodin ráno místního času, z našeho pohledu tedy hned v první páteční minuty, jelikož v Pekingu jsou o sedm hodin napřed.
Z opačného koutu světa můžeme jen spekulovat, co Apple k takovému rozhodnutí vedlo.
Apple může v Itálii prodávat iPhony 4S.
Čína je pro Apple zlatý důl, tedy ne úplně doslova, ale hlad po výrobcích Applu je v Číně obrovský.
Měla to být pro Apple další velká věc – začátek prodeje iPhonu 4S v Číně.
Kdo porazí Bena a jeho HTC Titan v souboji platforem, dostane sto babek.
A dodal, že jde o dočasné opatření a zájemci o jablečný telefon mohou využít on-line obchod či některého z autorizovaných prodejců jako je operátor China Unicom.
O to překvapivější je zpráva, která včera dorazila z Pekingu, místní Apple Store nechal své dveře zavřené před davem koupěchtivých zákazníků, kteří si přišli pro iPhone 4S.
Jedním z důvodů mohla být i skutečnost, že drtivou většinu zákazníků prý tvořili překupníci, kteří měli v plánu skoupit tolik iPhonů kolik jen půjde a obratem je se ziskem prodat.
U nás je poslední model jablečného mobilu k mání už několik měsíců, datum zahájení prodeje na čínském trhu však Apple stanovil právě na pátek třináctého.
Trochu ve stínu pak zůstal další představený 1,2MPix snímač s označením S5K8AA.
Nový Exynos pracuje s dvoujádrovým procesorem architektury ARM Cortex A9, kde každé jádro je taktované na 1,5 GHz.
Nový čipset Exynos 4212 by se měl začít montovat do vybraných telefonů v těchto měsících.
Možná však zajde ještě dál a bude obsahovat už čtyřjádrový procesor.
Zatímco Apple 4S nebo Nokia N9 se může pochlubit 64GB variantou, u Samsungu je dosud maximum 32 GB a to u modelu Galaxy Nexus nebo u tabletomobilu Galaxy Note.
Nyní však Samsung oznámil, že nově budou vrcholné telefony této značky dostávat vnitřní paměť o velikosti 64 GB.
Jednou ze slabin současných telefonů korejského výrobce je nižší kapacita vestavěné paměti.
Umět bude také 60 snímků za sekundu, ale jen v rozlišení VGA.
Snímač pak dokáže snímat video v poměru stran 16:9 v maximálním rozlišení rychlostí 30 fps, v rozlišení 8,3MPix pak dokonce až 60 snímků za sekundu.
Exynos 4212 tak umožní telefonům bez problémů nahrávat i přehrávat videa ve full HD rozlišení a nabídne podporu HDMI 1.4.
Nasazení tohoto snímače by mohlo aspoň částečně vést ke zpopularizování videohovorů a to protože bude schopen snímat video v HD rozlišení (720p) s rychlostí 30 snímků za vteřinu.
S vysokou pravděpodobností je Free Mobile získá ještě do konce ledna 2012.
A to Free Mobile ještě úmyslně zdržuje požadavky, aby se GIE-EGP pod náporem žádostí nezhroutil.
Operátoři vlastnící infrastrukturu chtějí od virtuálů vyšší „nájemné“, aby si kompenzovali ztráty, které jim Free Mobile působí a také proto, aby jim omezili možnost jít s cenou výrazněji dolů.
Marketingoví analytici z prestižní společnosti Morgan Stanley se v tomto spletli o 11 měsíců, když tvrdili, že na první milion se Free Mobile dostane na konci roku 2012.
Jen pro připomenutí, Free Mobile je domluven na tzv. národním roamingu s Orange a jeho sítí dokrývá své zatím slabé pokrytí.
Vrabci na střeše si cvrlikají, že Bouygues už přišel o 300 tisíc zákazníků, operátor sám tvrdí, že je to desetkrát méně.
Web B&YOU dokonce v jednu chvíli nevydržel nápor zákazníků a jeho systémy se zřítily.
Tvrdí, že pokud přejdou k Free Mobile, tak oni budou muset šetřit a to znamená propouštění, takže: „Pokud přejdete k Free Mobile, máte na svědomí naše zaměstnance, kteří kvůli vám ztratí práci.“
Nicméně si stěžuje, že „sociální“ paušál Free za v přepočtu 50 Kč, který obsahuje 60 minut a 60 SMS není blokován a tudíž jde o past, jelikož zákazník může nevědomky utratit hromadu peněz po překročení paušálu.
Jako jediný se nabídce Free Mobile vyrovnal Bouygues a jeho program služeb B&YOU (internetová generace 18 – 30 let).
Na povrch začínají prosakovat neshody mezi trojicí plnohodnotných operátorů a virtuály, kteří v jejich sítích fungují.
Opakem je pak pokročilé trojrozměrné snímání obrazu kamerou a následná interakce s virtuálním prostředím.
Jednoduchý model myši lze z dostupných materiálů vyrobit přibližně za tři hodiny, případný model a jeho ergonomie se tak může po návrhu v počítači velmi rychle vyrobit a vyzkoušet naživo.
V současnosti má Microsoft přibližně 92 000 zaměstnanců a příjem se za rok 2011 pohyboval kolem 70 miliard dolarů.
Počet výzkumníků již překonal hranici 800, nejvíce z nich je ale v Redmondském centru.
V dalším videu se Joshua Topolsky dostal do části, která má na starost samotný designový návrh zařízení.
Případná interakce trojrozměrného modelu a dalších částí je ale možná i rovnou, bez nutnosti snímání.
K vidění jsou speciální a pravděpodobně také velmi drahé 3D tiskárny, které pracují s několika různými materiály, podobně jako běžné tiskárny mají náplně pro různé barvy.
Pomocí dotykových tabletů lze pak dosadit nasnímaný obraz a virtuálně ho zobrazit dle natočení.
Jak je vidět, Microsoft není jen o velkém počtu zákazníků a programátorů za počítači, ale zaměřuje se i na další oblasti.
Redaktorům ze serveru The Verge se podařilo dostat právě do výzkumného centra v Redmondu, kde Microsoft odvážně ukázal mnoho zajímavých věcí, na kterých pracují jednotlivé skupiny a týmy.
Problémem je také rychlost vývoje a TTM, tedy jak rychle dostane případný produkt na trh.
Po delší době se opět vyrojily úvahy o možné terraformaci rudé planety.
Navigovat kosmické sondy není nic jednoduchého.
Co to vlastně ve skutečnosti bylo?
Mobilní observatoř není pro tuto aplikaci rozhodně přehnaný název.
Stellarium najdete rovněž jako aplikaci pro iPhone.
Díky sondám STERO se můžeme na naší mateřskou hvězdu dívat ve 3D.
Tip: Na internetu je dokonce kompletní (nebo téměř kompletní) seznam astronomických aplikací pro iOS a Android.
Narození Ježíše údajně zvěstovala betlémská hvězda.
Název aplikace je více než výstižný.
Až příště půjdete se slečnou do kina na nějaký ten katastrofický film, můžete se pochlubit online výpočtem velikosti kráteru, který by vyhloubil případný kosmický vetřelec.
Nad tím snad ani nelze uvažovat.
LG zřejmě zatím stále nedokázalo najít potřebnou formuli, jak udržet své přístroje softwarově aktuální.
Optimus Vu má ale dostatečné rozlišení 1 024 × 768 bodů.
Ty může na starém kontinentu využívat zatím jen několik zemí, a to většinou jen v pilotním testovacím provozu.
Firma se má čím chlubit, Optimus Vu bude (alespoň na nějakou dobu) nejtenčím LTE smartphonem na světě.
Přesto LG slíbilo, že novinku přiveze na evropský veletrh do Barcelony ukázat.
Kde je ruská zmrzlina?
Jedním z důvodů, proč se Optimus Vu zatím nepodívá do Evropy, je jeho zaměření na sítě LTE.
K tabletofonu se bude dodávat speciální stylus (tzv.
Poměr stran displeje je 4 : 3, což je formát praktický například na čtení nebo fotografování, méně už na promítání širokoúhlých filmů.
Tato zařízení charakterizuje úhlopříčka displeje kolem pěti palců, patří sem například Samsung Galaxy Note nebo Dell Streak 5 Mini.
LG představilo svou vlastní variantu chytrého náčrtníku.
Z ukázkových fotografií s hosteskami můžeme usoudit jen tolik, že LG upustilo od ovládání systému čtveřicí senzorů a místo toho dosadilo jedno mechanické a dvě senzorová tlačítka.
Dá se říci, že zmíněné koncepce se držely již existující modely LG Prada 3.0 nebo korejský tabletofon LG Optimus Vu.
Půjde o nejnižší model elkových sourozenců, který nabídne 3,2" dotykový TFT displej se základním QVGA rozlišením (240 × 320 bodů).
Do označování přístrojů zasáhne písmeno L jen nepatrně.
O upgradu na ICS se zatím neví.
Prodejní cenu černého a bílého provedení LG L3 odhadujeme těsně pod 4 tisíce korun.
Nativní Ice Cream Sandwich přitom vystačí pouze s virtuálními tlačítky na displeji.
Vše bude podřízeno nové designové strategii, kterou výrobce označuje jako L-Style.
Ani společnost LG neodolala a ještě před zahájením Světového mobilního kongresu v Barceloně alespoň poodhalila, jakým směrem se budou ubírat její mobilní novinky v roce 2012.
LG Optimus L3 se chystá k relativně brzkému vstupu na trh, prodávat by se měl začít už v průběhu března.
LG představuje novou designovou koncepci pro rok 2012.
Tato novinka ve svém nitru, stejně jako předchůdce Optimus 3D, schovává dvoujádrový procesor TI OMAP 4430.
Vnitřní paměť bude činit 8 GB s možností rozšíření o microSD kartu (max. 32 GB).
Dále bude Optimus 3D Max mj. obsahovat aplikaci HD Converter.
Prodejní cenu odhadujeme kolem 12 tisíc Kč.
Podobně bude fungovat také 3D Converter, který ve stejné situaci dokáže převést aplikace jako Google Earth nebo Google Maps do 3D.
Telefon jako první umožní natočené 3D video upravit přímo ve vestavěném editoru.
Vedle tří designových smartphonů řady L-Style můžeme počítat s dalším dobře vybaveným kouskem.
Podle očekávání se totiž na nadcházejícím mobilním veletrhu dočkáme nástupce prvního 3D telefonu LG Optimus 3D.
Telefon byl osazen kapacitním LCD displejem s úhlopříčkou 4,3 palce, který dokáže zobrazit 3D efekt, aniž byste potřebovali speciální brýle.
Jak to tak u LG bývá, mírným zklamáním je opět verze operačního systému Android, se kterou se bude Optimus 3D Max dodávat.
Displej je chráněn tvrzeným sklem Gorilla Glass 2 a jeho rozlišení činí 480 × 800 pixelů.
Abychom jen nechválili, po krátkém odzkoušení to vypadá, že grafická nadstavba TouchWiz, která byla opět vylepšena a obohacena o další možnosti vlastního nastavení prostředí, je až příliš náročná na operační paměť.
Pro přepojení na uvedené standardy bude třeba dokoupit příslušné redukce.
Reálnou výdrž ale prověří až dlouhodobější testování.
Vše naštěstí řeší trojice režimů dynamiky zobrazení.
Samsung uvedl do prodeje na českém trhu zatím svůj nejlépe vybavený tablet.
Samsung Galaxy Tab 7.7 (firemní značení P6800) se řadí mezi menší tablety do osmi palců, přesně měří úhlopříčka jeho displeje 7,67 palce.
Čekání na Galaxy Tab 7.7 se však vyplatilo, je zde nejlepší tablet od Samsungu.
Rozdíl v rozlišení displeje je proti jinak obdobně vybavenému Tabu 7.0 Plus opravdu velký.
Najednou není problémem ani podpora paměťových karet microSD.
První postřehy přinášíme v našem tradičním videopohledu.
Displej je opravdu nádherný, do prostoru září ultrasytými barvami, které budou pro nejedno oko až příliš kontrastní.
Takové zařízení už tu máme, jmenuje se Galaxy Note a má rozumnou úhlopříčku displeje 5,3 palce.
Pro ten je charakteristická dvojice reproduktorů viditelná na okrajích vedle displeje.
Pokud bude cena opravdu rozumná, může jít o prodejní hit.
Acer nebo ZTE), které dokážou nabídnout desetipalcový tablet s cenou hluboko pod 10 tisíc.
Někdo možná ano.
Trochu kontroverzně může působit zařízení, které Samsung představil na začátku MWC v Barceloně.
Dražší Galaxy Note 10.1 dostal dotykové pero, levnější Galaxy Tab 2 10.1 je desetipalcovou zvětšeninou svého sedmipalcového sourozence.
Galaxy Tab 2 10.1 je způsob Samsungu, jakým stlačit cenu svých tabletů dolů.
Samsung začal promíchávat kategorie a my se začínáme ztrácet.
Platí však, že Samsung Galaxy Note 10.1 nepřináší nic nového, jen mixuje stávající kategorie a využívá mírně přepracovaného designu.
Oba vycházejí z loňského modelu Galaxy Tab 10.1, mění design podle německého Tabu 10.1N, aby se vyhnuli případné žalobě a jen míchají s parametry, aby se dostaly do potřebné cenové třídy.
Sennheiser například vyrábí několik různých typů s rozdílným úchytem, podobně jsou na tom ostatní výrobci.
Sennheiser díky zadnímu mostu drží na krku, vzhledem ke svému uchycení mají sluchátka tendence se posouvat vpřed, pokud máte zároveň čepici nebo čelenku.
Nejen dobrý zvuk, ale i dost hlasitý, to poskytuje Sennheiser a Jabra, v obou případech by mohly být sykavky čistější, sluchátka Jabra nebudou ale pro ty, kdo chtějí hudbu opravdu nahlas, maximální hlasitost je zde přeci jen nižší.
Aktivnější jedinci, kteří u sportu poslouchají hudbu, mají zpravidla problém, jaká sluchátka koupit.
V každém případě tento druh sluchátek je lehce specifický a vyplatí se vyzkoušet jej jak po stránce zvukově, tak ergonomické.
Výdrž tři hodiny ale není příliš velká, takže pro delší aktivity se vplatí sáhnout po některém „drátovém“, modelu, zde udělají službu i nejlevnější sluchátka Sony.
Levnější sluchátka Philips se nají opláchnot bez problému pod tekoucí vodou.
Jaybird Sportsband hrají také dobře, vzhledem ke konstrukci ale hůře izolují okolní hluk.
Zde je nutno říci, že velmi záleží na tom, jak vám sluchátka sednou, protože zejména u špuntů na basech poznáte každou drobné odchýlení od ideálu.
Obě sluchátka jsou propojena kabelem, k telefonu jsou připojeny bezdrátově.
U sluchátek, která budete používat v někde místnosti, také podumejte, zda například nebude vaše okolí rušit hudba pronikající ze sluchátek ven – podle toho pak zvolte vhodný model, nebo konstrukci.
Už několik let tu je například značka MacBook Pro, která každoročně získá nové vybavení a funkce, ale název zůstává stejný.
Změnu chápání celého trhu lze sledovat také u Microsoftu, který na konec tohoto roku chystá systém Windows 8. Nenajdete v něm žádné tlačítko start a tradiční rozhraní známé už od dob Windows 95, ale rozhraní určené pro tablety a dotykové obrazovky.
Nejenom, že všichni tito výrobci iPad okopírují hůře po hardwarové stránce, ale navíc nemohou nabídnout obsah, který je solí těchto zařízení.
Jaké bude mít pojmenování?
Novodobý Apple je postavený na maximální jednoduchosti a přehlednosti.
Nemá tlačítka a vzhled okopírovaný od iPadu, ale nabízí jednoduchý přístup k hudbě, knihám, časopisům, novinám nebo filmům.
Přes 70 procent jeho příjmů tvoří mobilní zařízení a Cook je skutečně přesvědčený, že nastává „post PC“ éra.
Někdo je zase přesvědčen o tom, že Apple takto zavařil všem asijským „předvýrobcům“ levného příslušenství, kteří už na několik týdnů hrnou do výroby obaly s nápisem iPad 3. Je to trochu jinak.
To, že nemá smysl prodávat stylem „máme úžasný nový čip Tegra“, ale nabídnout obsah, pochopil snad jenom Amazon.
Víte, kolik designérů je potřeba na výrobu tabletu v Samsungu?
Jenže v oblasti dotykových placek je na koni Cupertino, ne Redmond ani nikdo jiný.
Pro srovnání iOS poskytuje podporu 34 a Android 55 světových jazyků.
V souvislosti s operačním systémem Windows Phone 8 s kódovým označením Apollo se čile debatuje o jeho nových možných funkcích.
Nová mobilní okna, která zřejmě neuvidíme dříve než na podzim, by měla pracovat s dalšími rozlišeními displeje a možná se vrátí i microSD.
Apollo by mělo přijít na řadu po očekávané aktualizaci Windows Phone 7.6 Tango, které přinese především citelné rozšíření jazykové nabídky až na úctyhodných 120 jazyků.
Zároveň s příchodem nové verze Windows Phone budeme moci zapomenout na synchronizaci přes neoblíbený program Zune.
Microsoft pak očekává, že v době, kdy přijdou na trh první zařízení s Apollem, bude v Marketplace k dispozici více než sto tisíc aplikací.
Očekává se, že se redmontský gigant vrátí k synchronizaci přes ActiveSync, který samozřejmě oproti posledním verzím zdokonalí a přizpůsobí novým trendům.
Bude takto vypadat Windows Phone 8 na tabletu?
Příchod „osmičkové“ verze zatím není znám, ale podle dosavadních informací se tak stane zřejmě ve čtvrtém kvartálu letošního roku.
Telefony s Windows Phone 8 také nově přinesou funkci DataSmart, jež se bude snažit snížit datové toky a vylepšit práci s Wi-Fi.
Dalším posunem bude dostupnost čtyř nových rozlišení pro displeje, přesnější informace o počtu pixelů však bohužel zmíněny nebyly.
I zde se totiž používá klasický polovodičový křemíkový krystal.
Vysoké frekvence znamenají také velkou propustnost.
To je více, než poskytují běžně dostupné a rozšířené ethernetové linky, které mají obvyklou rychlost 100 Mb/s či 1 Gb/s.
To je oproti současnosti asi tisíckrát více a tento objev tak dává jasný směr, kterým se může současná optická technologie velmi snadno vydat.
Vědci z univerzity v Pittsburgu se ale pokusili posunout hranice přenosových možností na další úroveň, do oblasti terahertzů.
Rychlosti v terabitech za sekundu se jednou budou muset dostat i přímo ke koncovým uživatelům.
Jako první se o ně jistě přihlásí superpočítače, které jsou tvořeny spoustou samostatných celků, jež musí mezi sebou komunikovat a přenosová rychlost je tak velmi důležitá.
Vědci se už nezabývají přenosovým pásmem v řádu gigahertzů, ale rovnou terahertzů.
Na křemíkové mřížce je největší frekvence atomů 15,6 THz, ale s následnými efekty na křemíkový materiál, které takto vysoká frekvence způsobuje, lze dosáhnout i na hodnoty nad úrovní 100 THz.
Budou ale rychlosti v řádu terabitů za sekundu skutečně stačit každému?
Dalším způsobem použití jsou pak hlavní přenosové linky, které spojují jednotlivé kontinenty a kterých se nejvíce týkají velké objemy dat.
Ani prý není jasné, zda má Free Mobile ztráty z telefonních hovorů uskutečněných mimo svou síť.
Brusel sice připouští, že příznivější sazby novým mobilním operátorům jsou při vstupu na trh běžné, nesmí ale prý nováčka až moc zvýhodňovat.
Pokud teď francouzský telekomunikační úřad výhodnější poplatky pro Free Mobile neobhájí, patrně by se musely snížit.
Evropa teď začíná prověřovat, jestli nejsou výhody příliš velké.
Vyšší terminační poplatky jim mají kompenzovat náklady na výstavbu sítě.
K hlavním konkurentům Free patří France Télécom a SFR ze skupiny Vivendi.
Francouzský 4. operátor Free Mobile nabídl služby za výrazně nižší ceny a tradiční francouzští operátoři čelí masivnímu odlivu klientů.
Francie navrhla, aby Free Mobile v letošním roce účtoval terminační poplatek 0,024 centu (asi 60 haléřů) za minutu, zatímco konkurenční operátoři mohou vybírat jen 0,015 centu (asi 37 haléřů).
Kde je ta správná míra?
Francouzský telekomunikační úřad ARCEP podle komise neposkytl dostatek důkazů, které by potvrzovaly, že náklady Free Mobile jsou skutečně o tolik vyšší, než u zavedených operátorů.
To by pro nového operátora znamenalo problémy.
Jakmile máte hotovo, pohlednice se odešle.
My Story slouží k vytvoření elektronických dopisů s multimediálním obsahem (text, zvuk, obrázky, videa), které lze odesílat vašim přátelům a známým do celého světa.
Poté se zobrazí a statický obrázek je možno uložit do interní paměti.
Pokud se některé jejich číslo do My Story zaregistruje, objeví se vám mezi přáteli a vy mu můžete adresovat virtuální pohlednici.
Ve třetí záložce pak vytváříte samotné pohlednice z předpřipravených šablon, které můžete do určité míry upravit a přidat do nich text, nákresy, obrázky nebo video.
S nimi je to na první pohled ošemetné, platí však se telefon orientuje podle čísel vašich kontaktů.
Při prvním spuštění aplikace je třeba se nechat zaregistrovat.
Jiný způsob přidání mezi kontakty neexistuje.
Protistrana obdrží do notifikačního řádku informaci o nové pohlednici, po rozkliknutí se načte a zobrazí.
Naopak při pohledu na nezmenšené fotografie místy, hlavně v horším světle, vykresloval detaily lépe loňský model.
Těm, kteří telefony v našem slepém testu správně identifikovali, gratulujeme a pro všechny nabízíme ochutnávku fotografií nyní již jen ze Samsungu Galaxy S III. V prvním sloupci jsou fotky v běžném podání, ve druhém upravené za pomoci HDR.
Aby to nebylo úplně tak jednoduché, tentokrát budeme porovnávat přímo s předchůdcem, Samsungem Galaxy S II. Jeho fotoaparát patřil ve své době mezi špičku, tak se podíváme, jestli výrobce s novinkou tuto laťku ještě zvýšil.
Z našeho pohledu si nový model lépe vede při automatickém vyvažování bílé barvy a nastavení expozice.
Druhou novou funkcí je HDR, tedy technologie pro větší dynamický rozsah expozice, kterou využijete hlavně při snímání scény se světlými i tmavými místy.
Nesporné je, že S III rychleji zaostřuje a rychlejší je i při samotné expozici, za což vděčí výkonnému čtyřjádrovému procesoru.
Správně tipovali ti z vás, kteří za Vzorek 1 označili loňský model Galaxy S II. Novinka Galaxy S III vystupovala pod Vzorkem 2 a ukázala, že vlastnosti fotoaparátu jsou velmi podobné.
Abyste si mohli trochu zatipovat, opět jsme pro vás připravili tzv. slepý test fotoaparátů.
Poslední snímek v kuchyňce je pořízen s použitím blesku.
Samsung Galaxy S III má ale před sebou množství softwarových updatů, které mohou tyto detaily rychle doladit.
Zapracoval Samsung i na fotoaparátu, nebo změny nejsou třeba?
Možná jste poznali, že předchozí text je psán s trochu nadsázky, ale uvážíme-li, kolik toho Rakušané za své peníze dostanou, je pohled na nabídku našich operátorů dosti smutný.
Stačí si zařídit tarif u rakouského Orange, který nabízí 1 000 minut volání a 100 SMS do všech sítí v EU.
Dámy a pánové, nechci se vás dotknout, ale kdo z vás to má?
Navíc s účtováním 30+1 pro odchozí hovory a 1+1 (sekundy, nikoliv minuty) pro příchozí!
Dle statistiky ČTÚ volají české domácnosti v průměru za 2,94 Kč za minutu.
Abych byl naprosto korektní, za provoz SIM si rakouský Orange účtuje roční servisní poplatek ve výši 20 € (500 Kč) a 50 € (1 250 Kč) za aktivaci SIM (tedy ne za přechod z jiného tarifu).
Dnes vám chceme ukázat, že to opravdu možné je.
To vše za 12 € (300 Kč).
Pomineme-li všechno ostatní, dostáváme 100 minut, které lze uplatnit i pro volání v rámci ČR za pouhých tři sta korun. Jednotková cena za minutu činí tedy právě 3 Kč.
Reálné využití tohoto tarifu v ČR ale není „tak horké“, jelikož minuty se vztahují na aktivní i pasivní roaming (odečítají i při příchozích hovorech).
Budeme používat SIM zahraničního operátora i na volání v ČR, nebo klesnou naše české ceny?
Na počátku května porota v prvním verdiktu ve sporu rozhodla, že Google porušil některá autorská práva Oraclu na Javu.
Spor se týkal hlavně využití programovacího jazyka Java na mobilní platformě Android.
To znamená, že Oracle si nebude moci nárokovat odškodné v žádném bodě své žaloby.
Neshodla se ale už na tom, zda to bylo v rámci legálních možnosti, nebo zda šlo o nezákonné zneužití, za něž by musel Google zaplatit odškodné.
Výsledek sporu je podle expertů pokořením Oraclu, který by v případě vítězství získal do budoucna výnosy z rostoucího globálního prodeje telefonů založených na Androidu.
Pro Oracle byl soud s Googlem první z celé série sporů s konkurenty, kteří využívají jeho produktů.
Oracle se za porušení práv na Javu domáhal asi jedné miliardy dolarů (asi 20 miliard korun).
Oracle tak zřejmě ztrácí šanci na vysoké výnosy z odškodnění.
Porota sanfranciského federálního soudu dala za pravdu názoru Googlu, podle něhož jsou některé části Javy "otevřeným zdrojem", který nelze patentovat.
Google vyčíslil škody Oraclu na maximálně 2,8 milionu dolarů.
Google v Androidu používá části Javy bez licenčních poplatků a Oracle jej za to v srpnu 2010 zažaloval s požadavkem vysokého odškodného.
Sony představila dva nové modely rodiny Xperia.
Spadl vám telefon do pytle s moukou?
Model Xperia Go proto nabízí nejvyšší stupeň krytí IP-67, což v praxi znamená, že je chráněna proti vniknutí čímkoli, zcela odolná vůči vniknutí prachu a že je vodotěsná.
Zákazníci chtějí odolné smartphony a Sony jim je dá.
Tím hlavním lákadlem má být zvýšená odolnost.
Cenu výrobce zatím neupřesnil.
To je trend, který už v Japonsku funguje dva roky, k nám se teprve dostává.
Sympatické novinky přijdou na trh s Androidem 2.3 (Gingerbread) v průběhu třetího čtvrtletí letošního roku.
Nevadí, stačí omýt pod proudem tekoucí vody.
Sony deklaruje, že aktualizace systému na na verzi Android 4.0 (Ice Cream Sandwich) bude dostupná a uživatel si bude moci vybrat, zda přejde z verze 2.3.
Sony chce zákazníkům ukázat, že odolné smartphony nemusejí být velké či neotesané a zároveň mohou dobře vypadat a mít slušnou výbavu.
Rivalové dokázali koncept komplexní mobilní komunikace dále rozvinout.
První hotové výrobky budou hotové na podzim.
Navíc mají daleko obsáhlejší databázi navázaných produktů a aplikací.
RIM se teď obrátil také na konzultanty z bank JP Morgan a Royal Bank of Canada s nadějí, že mu pomohou s restrukturalizací.
Kanadská společnost RIM, výrobce BlackBerry, se potýká se stále většími problémy.
Platforma BB 10 se teprve připravuje, RIM ukázal pouze vývojářský telefon.
Svého času tak mezi chytrými telefony dominoval.
Jakmile bylo obchodování obnoveno, kurz propadl o 15 % (za poslední spadly o více než 75 %).
V tomto směru patří k nejlepším na trhu a proto jsou velmi populární u policie, armády nebo státních institucí.
Vedení firmy chce podnik znovu nastartovat i různými partnerstvími a licencemi.
Firma se také chystá propouštět.
Nejsou to ručně a strojově zpracovávané vybrané modely budov jako v Google Earth, ale v podstatě všechny prostorové objekty.
Hromada jeho modelů je zpracovaná do nejmenšího možného detailu, ale pokud máte takto vymodelované jen centrum města, jako celek to nepůsobí úplně přirozeně.
Ne všechny modely ke všemu mají fotorealistickou texturu, ale umělé barvy a omítku.
Uvědomuje si to i Apple, který v nepříliš vzdálené minulosti koupil firmu C3, která vyvíjí stejnou technologii, kterou používá Nokia.
Nokia má 3D mapy vybraných světových měst včetně Prahy.
To je jejich hlavní výhoda oproti modelům od Googlu.
Jejich kvalita často není tak vysoká, ale nic tam nechybí.
V rámci přednášky jsme viděli přelet nad San Franciskem a kvalita a přirozenost je skutečně úplně jiná než v klasickém Earth se zapnutou vrstvou s prostorovými modely.
Opravdu to vypadá, jako byste nad povrchem letěli třeba ve vrtulníku.
Základem je povrch nafocený ze všech světových stran pod úhlem, tedy šikmé snímky, které u nás Google představil před několika měsíci.
Nokia Maps 3D nabízí plastický pohled na mapu – je to jeden velký 3D model.
Jejich supersporty taky přináší neustálé novinky a navýšení výkonu.
Cena se pohybuje kolem 56 000 Kč.
Na zadní straně je 5MPx kamera, na přední pouze VGA.
V mobilu tepe blíže nespecifikovaný procesor od Qualcommu, který čerpá energii z baterie s kapacitou 1400 mAh.
Procesor je taktéž Qualcomm s taktem 1.2 GHz, ale zřejmě se jedná o jednojádro.
Právě proto je představili v Rusku.
Já myslel, že bohatí lidé chtějí všechno nej - nejvýkonnější, nejnovější, nejchytřejší, nejdražší.
Stejně tyto luxusní telefony nechápu.
Proč vždycky když se vyrábí nějaký telefon z luxusních materiálů, tak to vypadá takto?
Doposud jsme mohli většinou vidět hloupé mobily převlečené do zlata, titanu, krokodýlí kůže anebo do diamantů.
Interní paměť nabízí pouhé 4 GB a není nám známo, jestli je vůbec přítomen slot pro microSD karty.
Panoramatická fotobrada, nový způsob zábavy?
Fantazii se meze nekladou ani při zoomování, takže možností nastavení je opravdu mnoho.
Zvládají jej už i mobily.
Minule jsme psali o iOS, nyní byl na tahu Android.
Aby nedošlo k mýlce, tak jen upřesnění – verze nového příslušenství je pro jablečná zařízení s operačním systémem iOS dostupná také, dokonce již od května minulého roku.
Majitelé modelu 4S na tom budou nesrovnatelně lépe.
Verze pro Android by měla být dostupná na podzim za stejnou cenu.
Pro někoho to dozajista bude věc vskutku revolučního významu.
Nakupovat můžete přímo v e-shopu výrobce.
Poté je již možné využít online webovou aplikaci pro editaci, ořezání, sdružení, či právě změnu pohledu videa a získat tak vskutku nevšední podívanou.
Cena této hračky pro iPhone je stanovena na 49 amerických dolarů, což při současném kurzu odpovídá 1 000 Kč.
Ve své strategii se Nokia bude soustředit zejména na smartphony Lumia.
Celkem tři vrcholové funkce budou nahrazeny novými manažery, kterými se stanou Timo Toikkanen za mobilní telefony, Chris Weber za obchod a marketing, a Susan Sheehanová za komunikaci firmy.
Nokia také oficiálně potvrdila svůj dřívější zájem, zbavit se luxusní divize malosériově vyráběných telefonů Vertu.
Obchod by měl být uzavřen v druhé polovině tohoto roku.
Podle dřívějších odhadů by se částka mohla pohybovat někde kolem čtvrt miliardy eur.
Ani odprodej Vertu ji však finančně nevytrhne.
V divizi obyčejných mobilních telefonů, komerčně nazývaných Asha, půjde nadále hlavně o ziskovost.
Kupcem bude kapitálová investiční společnost EQT VI ze Skandinávie, která získá 90% podíl.
Firma dnes ve svém pravidelném výhledu hospodaření na druhé čtvrtletí 2012 uvedla, že dokončení restrukturalizace si do roku 2013 vyžádá ještě další tři miliardy eur.
Nokia pokračuje v razantním utahování opasků, podle dnes vydaných tiskových zpráv přeskočí na pásku hned několik dírek.
Ani odprodej Vertu ale Nokii z finančních těžkostí nezachrání.
Zda se zpráva potvrdí se dozvíme už za dva dny, kdy začne Google I/O.
Připomeňme, že nejlevnější iPad se prodává přesně za dvojnásobek – starší iPad 2 za 399 dolarů a nejlevnější verze trojky vyjde na 499 dolarů.
Technické specifikace jsou samozřejmě lákavější, ale Nexus nabídne dobře použitelný tabletový základ za polovic.
Nový tablet od Googlu bude mít IPS displej s úhlopříčkou sedm palců při rozlišení 1280×800 bodů a uvnitř bude pracovat čip Tegra 3 taktovaný na frekvenci 1,3 GHz.
Za dva dny začne vývojářská konference Google I/O, na které se Google zpravidla věnuje připravovaným verzím svého mobilního operačního systému Android, ale i jiným novinkám.
Svou cenou (u nás do pěti tisíc korun s daní) a značkou Google Nexus zajišťující nejčistší a nejnovější verzi systému Googlu by mohl zaujmout nemalé množství uživatelů toužící po pohotovém tabletu čistě pro web, e-maily, nějaké ty online aplikace a hry.
Gozmodo uvádí, že tablet přijde na trh už v červenci, a to za cenu 199 dolarů (8 GB verze), respektive 249 dolarů (16 GB verze).
Gigabajt operační paměti pak doplní 8GB nebo 16GB úložiště.
Tablet Nexus bude prvním oficiálně dostupným zařízením s nejnovějším Androidem Jelly Bean.
Sedm palců, vepředu žádné tlačítko, vzadu žádná kamera.
Australské Gizmodo získalo o této novince informace s předstihem.
Po roce mají všechny telefony Windows Phone na trh podíl kolem 4 % a většinu z nich tvoří právě finské Lumie.
Když byl poté dotázán, zda má připravený nějaký plán B, odpověděl: „Plán B je ujistit se, že plán A bude úspěšný“.
Nový systém od Microsoftu totiž, dle jeho slov, přináší jako první jedinečný uživatelský zážitek napříč všemi platformami, tedy počítači, tablety a chytrými telefony.
Risto Siilasmaa je v nové pozici teprve od května.
Nokia přece jen má „plán B“
Ihned po tomto vystoupení se začalo spekulovat, co tvoří tento záhadný záložní plán.
To se možná nikdy nedozvíme, protože telefonům s Windows Phone 8 se všeobecně předpovídá mnohem větší úspěch než tomu tak bylo u telefonů s nynější verzí systému.
Nebo se snad Nokia nakonec přikloní k Androidu?
Finská společnost by k němu prý přistoupila v případě, že by prodeje telefonů Lumia nenaplnila očekávání.
Vyloučit lze zatím pouze Symbian, o kterém Siilasmaa řekl, že jeho tržní podíl se blíží nule.
Je to už více než rok, kdy Stephen Elop oznámil, že budoucnost Nokie stojí na úspěchu telefonů s Windows.
Místo na akumulátor se zaměřili na nabíjení a zkonstruovali čip, který vyrábí elektrickou energii hned z několika zdrojů: tepla (až 0,15 V), světla (až 0.7 V) a vibrací (až 5 V).
Z nich je možné elektřinu později odvést a využít ji k napájení dalšího spotřebiče.
Čip se bude integrovat mj. do mobilních zařízení, kterým má zajistit energetickou soběstačnost.
Tomuhle úkonu by ale díky MIT mělo odzvonit.
Čip však dokáže díky svému kontrolnímu systému inteligentně mezi zdroji přepínat.
Čip je tak velmi efektivní, protože ani trocha energie nepřijde na zmar a výtěžek je co největší.
Slunce, teplo a vibrace.
Mobilní telefony jsou žrouti elektrické energie.
Tyto zdroje ale dodávají energii neprakticky – přerušovaně a nepředvídatelně.
Pokud čip odevzdává elektřinu z jednoho zdroje např. do akumulátoru, zároveň ukládá elektřinu ze zbylých zdrojů do kondenzátorů.
Vědci z MIT přišli s geniálním řešením.
Microsoft chce mít do poloviny příštího roku 44 otevřených obchodů Microsoft Store.
Apple říká, že nastala post-PC éra: tablety a počítače musí být odlišené.
Z našeho pohledu si však myslíme, že se Apple absolutně plete,“ myslí si Turner.
Windows 8, který nabízí jako prostředí Metro pro tablety, tak klasické prostředí pro počítače, je podle Turnera nové éra pro období, které firma nazývá PC+.
Alespoň podle slov provozního ředitele Microsoftu Kevina Turnera, který vystoupil na partnerské konferenci společnosti v Air Canada Centre v Torontu.
Zároveň se zmínil o tom, že by jeho společnost ráda prodala až několik milionů zařízení Surface.
Windows 8 přijdou na trh už koncem října tohoto roku, společně s celou řadou nových zařízení od partnerů Microsoftu.
Věříme, že může používat dotyk, myš, pero a klávesnici.“
K uživatelům Redmond přistupuje podobně také v oblasti prodeje, postupně totiž buduje síť kamenných obchodů Microsoft Store.
Steve Ballmer při představování Surface řekl, že toto úzké propojení umožní lepší uživatelskou zkušenost.
Microsoft se ve skutečnosti Applu čím dál více přibližuje v tom, jak se snaží propojit hardware se softwarem.
Facebook nicméně z této masy nedokáže generovat žádné příjmy.
Facebook v krátkém sledu koupil další mladý startup, který se zabývá vývojem technologií pro mobilní zařízení.
Facebooku jde především o akvizici talentů a technologie, stejnojmenný produkt byl vypnutý a jeho tvůrci současným uživatelům na blogu radí, jak si svůj obsah převést.
Startup letos v lednu získal investici od skupiny investorů ve výši milionu dolarů.
Spool a jeho tým by v tomto měli pomoci.
Po společnostech Instagram, Glancee, Karma a Face.com Zuckerberg získal také dva roky fungující firmu Spool.
V současné době tak pracuje nejenom na nových obchodních modelech, ale také na vylepšování a zrychlování aplikací.
Facebook se aktuálně snaží především nabídnout uživatelům co nejlepší služby v oblasti mobilních zařízeních.
Spool uživatelům umožňoval ukládat webový obsah, například videa, články, webové stránky, PDF soubory a další, a později ho pak zobrazovat v offline módu na mobilních zařízeních.
Už by ale nemělo jít o žádné miliardové sumy jako v případě Instagramu, ale o skupování podobných menších projektů jako právě Spool.
Více než to ale Facebook zajímala technologie na pozadí, která mimo jiné padla do hledáčku Googlu, Dropboxu nebo Twitteru.
Internetový browser v iPhonech a iPadech standardně vyhledává právě přes Google, ale analytici neočekávají, že by se to v nejbližší době mělo změnit.
Apple vydal už 4. betaverzi mobilního operačního systému iOS 6. Novinek a změn je pomálu, ale suverénně největší pozornost vzbudila absence aplikace YouTube, kterou Apple přidával od samotného počátku iPhonu.
Další na ráně je vyhledávání, tedy samotný základ existence společnosti Google.
Zástupci Apple uvedli, že uživatelé mohou YouTube sledovat přes prohlížeč Safari.
Je to jen další pokračování postupného rozchodu firem Apple a Google (vlastník YouTube).
Je zřejmé, že o tom Apple přemýšlí, ale hledání stejně kvalitní alternativy je běh na dlouhou trať.
Apple si už delší dobu uvědomuje, že používáním googlovských služeb žene uživatele a peníze na mlýn svého konkurenta, a tak se od nich postupně oprošťuje.
Podobným stylem už se dnes Google snaží s webovým prohlížečem Chrome – tam je pro změnu problém v tom, že odkazy poslané třeba e-mailem se automaticky otevírají v defaultně nastaveném Safari.
Je to reklama, kterou Apple v roce 2007 propagoval první generaci iPhonu.
Služba YouTube tehdy byla jedním z hlavních lákadel.
Je ale zřejmé, že v dlouhodobém horizontu tyto změny pohnou pomyslným jazýčkem vah na stranu Applu.
Pro mobily by tato technologie znamenala nové tvary, nové možnosti.
Při jednom z experimentů tým nastříkal baterie na devět koupelnových dlaždiček, které vědci vzájemně propojili.
Li-ion baterie, které v současnosti patří mezi nejpoužívanější ve spotřebitelské elektronice, jsou v porovnání s dalšími dobíjecími bateriemi lehčí, výkonnější a bezpečnější.
Pro svůj prototyp vytvořil vědecký tým tekutou verzi, kterou je možné rozprašovat a která je složena z pěti komponentů, jež lze vrstvit - dva sběrače proudu, katodu, anodu a polymerový separátor.
Baterie nemusí být jen ten velký kvádr pod zadním krytem mobilu.
Vědci mají baterii ve spreji.
Vědci už požádali o patentování svého vynálezu, který hodlají nadále vylepšovat.
Co byste řekli na elektromobil s akumulátorem skrytým uvnitř dutin karoserie?
A pak je můžeme využít, abychom doslova natřeli baterii na jakýkoli povrch a nepotřebujeme k tomu nic jiného než rozprašovač,“ dodal Singh.
Neelam Singh a jeho kolegové použili tekutou verzi stejných komponentů, které jsou v běžných lithium-iontových bateriích (zkráceně Li-ion baterie).
Baterii ve spreji, kterou jde nastříkat prakticky na cokoli.
Přesně to Stopolla umí.
Integrovány jsou následující služby: Twitter, Facebook, Tumblr, Flickr, Weibo a Dropbox.
A co takhle udělat z 808 PureView termokameru?
Nokia vypustila mezi prostý lid fotobombu v podobě modelu 808 PureView.
Za jejím vývojem stojí známé Scalado a nejedná se o pouhou jednu aplikaci, ale nýbrž celý set.
Dnes si tak představíme několik aplikací, se kterými se vaše PureView fotografie dostanou zase o krůček dále.
Samozřejmě, jedná se o pouhý termoefekt, nicméně za zmínku tato zajímavost určitě stojí.
Photorim rozšiřuje už tak bohaté možnosti úpravy fotografií v Nokii 808 PureView.
Z upravených momentek se vytvoří vertikální filmový pás a vy na konci úprav jednoduše zvolíte ten snímek, který se vám povedl nejvíce.
Poté možná nepohrdnete a využijete nekterou z dostupných vylepšujících aplikací.
Snímky lze také před odesláním lehce graficky upravit, k dispozici jsou efekty Cartoon, Vintage, Charcoal a Tilt Shift.
Navíc Xperia SL už přijde rovnou z prodeje s novější verzí Androidu 4.0.
K černé a bílé přibude šedá (stříbrná) a také vyzývavá růžová.
Sony ještě před veletrhem IFA oficiálně představilo jednu ze svých letošních podzimních novinek.
Koncová cena a dostupnost zatím nebyly oznámeny, očekáváme však, že se s novinkou setkáme i na českém trhu.
Zbytek parametrů je jinak shodný s Xperií S. Procesoru tedy sekunduje 1 GB operační paměti RAM, o grafiku se stará jednotka Adreno 220. LCD displej s technologií Bravia dosahuje velikosti 4,3 palce při HD rozlišení 1 280 × 720 bodů.
Design i provedení Xperie S je ale mimořádně povedené, tak proč tento recept nezopakovat i letos.
Fotoaparát je opět dvanáctimegapixel, kterému nechybí automatické ostření či LED blesk.
V režimu kamery dokáže nahrávat videa ve Full HD rozlišení 1 920 × 1 080 pixelů.
Hlavní změna se však odehrála uvnitř, Xperia SL nabídne dvoujádrový procesor taktovaný na 1,7 GHz.
Xperia SL je vlastně vylepšenou verzí dosavadního top modelu Xperia S. V designu odlišnosti nepoznáte, novinku prozradí pouze dvě nové barvy.
V telefonu je opět osazen čipset Qualcomm MSM8260 s dvoujádrovým procesorem Snapdragon S3, jehož frekvence se zvýšila z původních 1,5 GHz na 1,7 GHz.
V poslední době se o pozici nejpopulárnějšího výrobce přetahují Samsung s Nokií.
V drtivém vedení je stále Google, jehož Android využívají všichni velcí výrobci kromě Nokie, Applu a RIM.
Naopak Apple se krčí až na devátém místě a jeho fanoušci čekají na nový iPhone.
Nejsilnější zastoupení mezi nejpopulárnějšími má stále Samsung - hned sedm modelů z dvacítky nese jeho značku.
Symbian na popularitě už několik let vytrvale ztrácí, přestože je v prodeji stále skoro dvacet smartfonů s tímto systémem.
Huawei Ascend G300 je natolik populární, že celý červencový žebříček ovládl a stal se tak prvním mobilem od čínského výrobce, ať už Huawei či ZTE, kterému se něco takového podařilo.
Samozřejmě nejde o skutečné podíly na trhu, ale pouze o popularitu.
Čínský výrobce Huawei zaznamenal výrazný vzestup, jehož činitelem byl populární levný androidový model Ascend G300.
Až v minulém měsíci popularita Symbianu mírně vzrostla díky Nokii 808 Pureview, ale ani ta asi na klesající tendenci nic nezmění.
Nechceme po vás vyplnit anketu, odpovědi už známe!
Ve světě poněkud chřadnoucí finský výrobce se v červenci na první příčku vrátil, k čemuž mu pomohly levnější Lumie s Windows Phone a hlavně model 808 Pureview, patrně poslední symbianový smartfon.
Maximem, se kterým si telefon poradí, je karta o kapacitě 32 GB.
Letošní novinku od čínského výrobce TCL, smartphone Alcatel One Touch 991, do své srpnové nabídky zařadil T-Mobile.
Přístroj je potažen matným měkkým plastem, který zabraňuje ulpívání otisků prstů.
Přední kamera telefonu s VGA rozlišením je primárně určena k videohovorům a pořizování autoportrétů.
Dvousimkovou verzí telefonu je Alcatel One Touch 911D.
Vnitřní paměť telefonu je zanedbatelná, takže jej výrobce standardně dodává s 2GB microSD kartou.
Natáčení videí probíhá rychlostí 30 snímků za sekundu.
Online služba Alcatel One Touch umožňuje zálohovat všechna důležitá data do osobního cloudu nebo je synchronizovat s dalšími zařízeními.
Telefon na rozdíl od operátora nabídne i ve verzi pro dvě SIM karty, bude ale o něco dražší.
Sotftware pro úpravu fotografií dopočítá rozlišení fotoaparátu až na 5 megapixelů pomocí softwarové interpolace.
Přímo z prodeje je v telefonu předinstalováno několik bonusových aplikací.
Prodává je přitom za zlomek ceny chytrých telefonů – 39 dolarů.
Nokia, která řeší problémy s docházející hotovostí, získává čas na záchranu.
Tou je divize klasických telefonů, která je dlouhodobě zisková a podíl Nokie v tomto segmentu v posledním čtvrtletí meziročně posílil z 29 procent na 35 procent.
Mají dotykový displej, je možné na ně stahovat aplikace a mají integrované sociální funkce.
Podle části analytiků jde jen o dočasnou korekci, část expertů ale míní, že růst odráží dřívější podhodnocení síly Nokie a dobré prodeje levných řad telefonů jsou toho důkazem.
Na trhu smartphonů se jí sice stále nedaří prorazit, zlepšila si ale pozici v segmentu levných telefonů.
Akcie Nokie od konce července stouply o více než 60 procent, stále ale jsou o téměř 90 procent níže než v roce 2007.
Čistá ztráta Nokie se v letošním druhém čtvrtletí téměř zečtyřnásobila na 1,41 miliardy eur, finský výrobce je v propadu už páté čtvrtletí za sebou.
Nokia prodává v Asii nové dotykové modely Asha jako levné smartphony.
Také použití levnějších komponent a méně výkonného hardwaru snižuje výrobní náklady.
Silnou pozici si s levnými modely Nokia buduje v Číně, která zajišťuje přes 16 procent tržeb finského výrobce a Indii (7,6 procenta).
Sony se hodně chlubí certifikací pro hry PlayStation a technologií NFC, na kterou se platforma Android stále více zaměřuje.
Sony Xperia T je nová vlajková loď značky, pyšní se 4,6palcovým displejem o rozlišení 1 280 × 720 pixelů.
Společnost Sony právě v Berlíně představila trojici novinek.
Stejně tak procesor zůstal dvoujádrový Qualcomm Snapdragon S4 s taktem 1,5 GHz.
Video bude možné natáčet pouze ve VGA kvalitě.
Oproti Xperii T, má menší displej, když jeho úhlopříčka měří 4,3 palce.
Xperia V se bude snažit zaujmout především outdoorově laděné příznivce a nejskromnější Xperia J zacílí převážně na něžnější část světové populace.
Na pomoc si přizval i grafický čip Adreno 225 a 1GB RAM paměť.
K tomu přidává jednojádrový procesor starší řady Scorpion s frekvencí 1 GHz a RAM paměť o velikosti 512 MB.
Před blížícím se IFA veletrhu v Berlíně jako první odtajnilo své karty Sony.
Na zádech ční 13Mpix fotoaparát s přisvětlovací diodou schopný točit videa ve fullHD rozlišení (1080p).
Kampaň se jmenuje „CO2: Prdíme na vás“ a začíná vtipným, snad jen lehce fekálním sloganem a grafikou.
Pokřivený protest však nemá valný smysl.
Kdokoli se o tom může přesvědčit.
Uživatel SuperFóra s nickem bilyjirka29 s podobně ztvárněným transparentem protestoval přímo před pražskou centrálou O2.
Tento článek vydávám asi den a půl po odeslání otázek, reakce zatím žádná.
Mohl to být pěkný vtípek, příkladná internetová recese.
Telefónica jej pořídila kamerami bezpečnostního systému, protestující si na to vzali zrcadlovku, ani v jednom případě by tedy nemělo jít o miniaturní čtvereček nic neříkajících roztřesených záběrů.
Obvinění z napadení je vážná věc a jde za hranice online recese.
Tiskový mluvčí Telefóniky O2 Hany Farghali si na tenhle protest vzpomíná: „Tohle natáčení se konalo 15. srpna někdy mezi 16 a 18 hodinou.
Až sem je to jako forma protestu naprosto v pořádku.
BilyJirku29 měli zbít členové ochranky O2 – ti dva vazouni v černém s vysílačkami u ucha.
Co čísla znamenají?
Tohle je svět, který zcela ovládla čipsetová architektura ARM, Intel to zkouší se svou x86.
Novinka je odolná vůči stříkající vodě, speciálním povlakem jsou ošetřené i vnitřní obvody telefonu.
Operační systém dodá Google, mateřská firma Motoroly a je trochu s podivem, že se začne se „čtyřkou“, na Android 4.1 se bude několik týdnů čekat.
V době dvou a čtyřjádrových procesorů možná překvapí, že Intel nasazuje jádro jediné, ale tvrdí, že se díky rozdílné konstrukci vícejádrové konkurenci minimálně vyrovná.
O rychlost, výkon, ale zároveň nízkou spotřebu se má postarat procesor Intel Atom s taktem 2 GHz.
Minulý týden jsme si pohráli s „Intel Inside“ ZTE Grand X In, dnes svou Intelem osazenou novinku představila Motorola.
Poněkud divoce vypadá výsledek z CF-bench, ale spíše než o třetinovém výkonu vypovídá o benchmarku.
Podrobné technické parametry Razru M najdete v Katalogu mobilů.
Redaktoři Engadget.com se zúčastnili tiskové konference, s novým Razrem si pohráli a mimo jiné na něm spustili několik benchmarků.
Trvalo to, ale Intel je se svými procesory v boji o platformu Android.
Dílčí obměnou prošel také procesor, který sice bude i nyní dvoujádrový s taktem 1,5 GHz.
Koncem srpna jsme vás informovali o tom, že LG se rozhodlo začít prodávat jejich tabletofon LG Optimus Vu také jinde než jen v jejich domovské zemi.
Podobně je na tom i 1,3Mpix přední kamerka.
Změn oproti jeho předchůdci je ale pramálo.
Vylepšení doznal i stylus, ten je nově mnohem užší a dostal jméno Rubberdium Pen 2.0.
Opačný trend sleduje vnitřní úložiště s poloviční velikostí 16 GB.
Od září ho tak budou moci oficiálně koupit také fanoušci na vybraných trzích.
Po vybalení z krabice bude nutné vsadit to telefonu baterii, která má v tomto případě kapacitu 2 150 mAh.
Podle papírových předpokladů by měl zvládnout 500 minut hovoru a až 400 hodin v pohotovostním režimu.
Pod displejem našla místo tři tlačítka pro ovládání systému.
Optimus Vu II by měl být ideální pro čtení elektronických knih.
Naopak současný šéf skupiny Tim Cook nedávno uvedl, že Apple přenechal konkurenci trh s levnějšími tablety úplně bez boje.
Tohle je pro změnu férově přiznaný render od Martina Hájka (www.
Tyhle jsou údajně pravé: tt.
I tohle má být pravá fotografie.
Premiéra nového přístroje se očekává v říjnu.
Displej neponese prestižní označení Retina, ale díky menší úhlopříčce k jeho jemnosti nebude daleko.
A naznačil, že s tím chce něco dělat.
Rozlišení je údajně menší, než u nejnovějšího „velkého“ iPadu, s velkou pravděpodobností se bude shodovat s rozlišením původního iPadu, protože s ním už aplikace počítají a platforma se tak nebude dále fragmentovat.
Hlavním trumfem menšího iPadu má být cena, která se má přímo postavit desítkám modelů s operačním systémem Android.
Apple prý už zahájil výrobu dlouho očekávaného menšího tabletu, jehož displej bude mít úhlopříčku 7,85 palce.
Kromě informací kolují internetem i fotky.
Při pohledu na konkrétní divize je znatelný zvláště 33% meziroční pokles divize Windows & Windows Live (příjmy 3,24 miliard dolarů).
Firma sice meziročně navýšila své příjmy o 45 % na 14,1 miliard dolarů, investoři ale očekávali 14,7 miliard dolarů.
Čistý zisk dosáhl 4,5 miliard dolarů, což je nejméně za několik posledních čtvrtletí.
Microsoft nicméně už za pár dní představí Windows 8 a očekává, že právě nadcházející vánoční čtvrtletí bude opět rekordní.
Ta je přitom alfou a omegou podnikání v Mountain View.
Reklamy je také na mobilech nepoměrně méně než na desktopech.
Microsoft však ohlásil 16,1 miliard dolarů, což je o více než dvě miliardy méně než za předchozí čtvrtletí.
Podle výsledků začíná Google zpomalovat, už několik čtvrtletí za sebou se mu totiž zpomaluje růst výnosů z reklamy.
Google hledá lék na tento nesoulad už několik let a měl to ostatně být i Android, který měl zabránit tomu, aby šly výnosy z reklamy na kapesních počítačích někomu jinému.
Tentokrát to nebylo příliš veselé čtení a akcionáři neúspěch ocenili střemhlavým pádem ceny akcií.
Obrat prodeje reklamy roste letos stejně jako loni o desítky procent, kdy Google v Česku utržil kolem 1,5 miliardy korun.
Ani Lumia 610 nedokázala konkurovat nejlevnějším smartphonům s Androidem, a to do jisté míry ovlivňovalo vlažné přijetí celé mobilní platformy Microsoftu veřejností.
Nokia tak jednoznačně dává najevo, že prim v ukládání dat bude hrát cloud.
Obyčejnější bude také design, celý telefon je vyroben z plastu a trochu tak připomíná model Lumia 710. Barvy zadního krytu jsou však ve stylu nové generace WP8.
Novinku pohání jednojádrový 1 GHz procesor, kterému sekunduje 256 MB paměť RAM.
Právě nízká operační paměť bude limitem pro běh některých náročnějších aplikací.
Lumia 510 nabídne dokonce o fous větší, čtyřpalcovou úhlopříčku displeje než doposud nejnižší Lumia 610. Ušetřilo se ale na vnitřní 4GB uživatelské paměti, kterou nebude možné rozšířit.
Telefon bude maximálně upgradován na verzi 7.8 podobně jako zbytek letošního portfolia.
Do Evropy se dostane později a na českém trhu se objeví počátkem roku 2013 za cenu okolo 4 800 Kč.
Stejně jako u všech WP telefonů jej doprovází mechanická spoušť, LED blesk však chybí.
To je možná trochu matoucí, protože Nokia Lumia bude pracovat na systému Windows Phone 7.5 a „osmiček“ se nedočká.
Tuto funkci má splnit Lumia 510. Cena nepřesáhne pět tisíc.
Na ostatních typech mobilních plaftorem (např.
Pro iPhone a iPad byla totiž aplikace dostupná nejdříve, kdežto uživatelé Androidu mohou využívat aplikaci pro svůj systém teprve rok.
Na desktopu obvykle musíte zadat výpis restaurací pro vybranou městskou lokalitu.
Lunchtime ale očekává další růst Androidu, který brzy překoná využívanost na platformě Applu.
Od svých sesterských aplikací se odlišuje hlavně vzhledem, který je na Windows Phone hodně specifický.
Ačkoli je v současnosti převažující platformou v mobilním světě Android, u Lunchtime jsou zatím nejaktivnější uživatelé iOS.
Mobilní aplikace za pomoci Wi-Fi, GPS nebo BTS totiž zaměří vaši aktuální polohu a doporučí nejbližší restaurace v okolí.
Oblíbený portál meníčkového poledního stravování Lunchtime.cz se v podobě mobilní aplikace dostává na platformu Windows Phone.
Společnost spatřuje potenciál i ve Windows Phone, hlavně s chystanou novou generací WP8, s níž bude aplikace Lunchtime plně kompatibilní.
Symbian, Series 40, BlackBerry OS, MeeGo) lze použít mobilní verzi webu.
Na některé výsledky se již můžete podívat zde, zatím však jen na území USA.
Slouží k pořízení panoramatických obrázků, ovšem ne pouze horizontálně, jak jsme byli doposud zvyklí.
Když Google představil nové tablety, logicky se zaměřil na rozvoj jejich funkcí.
Zbylé inovace se dozvíme, až bude možnost novou verzi Androidu otestovat.
Stačí připojit adaptér do HDMI portu televize, a obraz se začne přenášet.
Tato fuknce je dostupná pouze pro tablety.
Android 4.2 přichází s vylepšením apliakce fotoaparátu nazvaným Photo Sphere.
Funkce Daydream se aktivuje, když je zařízení zapojeno do dokovací kolébky, a sama na displeji přehrává fotky, novinky z Google Currents a další.
Spolu s novým smartphonem Nexus 4, inovovaným tabletem Nexus 7 a novým tabletem Nexus 10 společnost Google představila i novou verzi operačního systému Android.
Přehled všech novinek je podrobně rozepsán zde.
Android 4.2 podporuje v základu bezdrátové sdílení obrazu na HD televizi.
Nejčastěji se mluví o nuceném připuštění virtuálních operátorů.
Redaktor Jan Kleska z něj cituje prozatím toto: „Vývoj trhu v posledních letech ukazuje na nedostatečnou míru konkurence.“
Jedním z nich bude právě povinnost velkoobchodní nabídky, což umožní vznik dalších virtuálních operátorů a poprvé od doby, kdy na trh přišel Oskar tak přijde impuls ke skutečnému snižování cen.
Jejich výhoda je jasná – mohou nabídnout nižší cenu, oslovit konkrétní segment zákazníků, dosáhnout synergického efektu ve spojení se stávajícím podnikáním včetně průniku k firemní klientele, o kterou dnes tradiční síťoví operátoři soutěží.
Připomínky budou mít logicky hlavně současní operátoři, doufejme proto, že analýza je opravdu neprůstřelná.
Jinak řečeno, úřad opatrně přiznává, že jeho letitý postoj spoléhající na neviditelnou ruku trhu a schopnost samoregulace zkrachoval a že na typicky oligopolním odvětví je třeba státní regulace.
ČTÚ finalizuje dokument, který mu umožní diktovat podmínky operátorům.
Později bude následovat veřejná diskuze a schválení Evropskou komisí.
Český telekomunikační trh zažil něco unikátního – veřejnosti se v plné kráse představil úplně první virtuální operátor Bleskmobil a vsadím se, že nezůstane dlouho osamocen.
Zatím se také nemá jednat o finální verzi dokumentu.
Český telekomunikační úřad (ČTÚ) totiž už ve čtvrtek zveřejní analýzu, na jejímž základě charakterizuje tuzemskou Telefóniku, T-Mobile a Vodafone jako podniky s významnou tržní silou a otevře si vrátka k ukládání nápravných opatření.
Konkrétně platí jen zde, u této aktivace MBB.
Na tuto akci ne mnp nevztahuje.
Pro dvouleté smlouvy se závazkem lze K této nabídce využít také dotovanou cenu na modem.
Takže vlastně žádná akce.
Jen k tomu nejdou hlasové a další služby.
O aktivaci datového tarifu Mobilní internet M za zvýhodněnou cenu lze prozatím zažádat ve značkových prodejnách operátora a na bezplatné zákaznické lince.
Otevřete článek a už se jmenuje “Datové Vánoce u O2: 500 MB za stovku u mobilního internetu”
Rozdávání dárečků u mobilního operátora O2 ještě nekončí.
Na mobilmania.cz je “Datové Vánoce u O2: cenzura a 500 MB za stovku”.
Základní 3G modem Huawei E173u vyjde na 295 Kč při splnění minimálního měsíčního plnění ve výši 125 Kč.
Mělo by to uživateli vadit?
To pro daný případ znamená, že pokud Bleskmobil nebude poskytovat služby svým jménem a mít své účastníky s uzavřenou účastnickou smlouvou, není ve smyslu zákona povinen oznamovat ČTÚ.
Z tohoto pohledu nezbývá, než BleskMobil uvítat.
Na druhou stranu můžeme být rádi za cenový pokles a pokud začnou zákazníci argumentovat cenou 2,50 Kč/min. u konkurence, mají v rukou trumf, který přinutí stávajícího poskytovatele služeb nabídnout nějakou tu podpultovku.
Zeptali jsme se Českého telekomunikačního úřadu, jak na BleskMobil pohlíží tuzemský regulátor.
Nicméně ani takový model obchodním spolupráce se síťovým operátorem, kdy zákazník je fakticky účastníkem (se smlouvou) velkoobchodního partnera (mobilního operátora), je možný a není se zákonem v rozporu.“
Dalším stěžejním faktem je, že Ringier není u ČTÚ evidován jako subjekt podnikající na trhu elektronických komunikací, což tuto společnost pasuje jen do role přeprodejce služeb - stará se o marketing a distribuci.
Na druhou stranu zastávám názor, že spíše než virtuální operátor je BleskMobil jen marketingový projekt Telefónicy a Ringieru.
Dnes tomu není jinak, akorát jde o čtenáře Blesku a zákazníky, kteří jsou naštvaní, že platí jedny z nejvyšších cen v Evropě a hledají někoho nového, kdo jim z kapes nevytáhne tolik peněz.
Ano, některé aspekty tohoto projektu jsou nové, ale jiné už tu s námi jsou roky.
Příhod BleskMobilu na český trh, to byla velká věc.
Povedlo se to s kompaktním fotoaparátem, iPadem, nebo Asusem Nexus 7, narazil jsem pouze u 10" Samsungu Galaxy Tab (zřejmě vyžaduje větší nabíjecí proud).
Univerzální USB na výstupu svádí k dobíjení čehokoliv s kabelem a většinou to opravdu funguje.
Mezi tím může vyčkávat na dně batohu.
Vejde se do každé kabelky a průměrnou baterii mobilu dobije jednou.
Jinými slovy to je ten týden se smartphonem v divočině, o kterém jste četli už v nadpisu.
Za 979 Kč u konkurence koupíte několikanásobně menší kapacitu akumulátoru, takže v poměru výkon/cena Kmashi skóruje.
Z Kmashi jsem nabíjel „jednodenní smartphone“ (tzn. v mém režimu používání vydrží jeden pracovní den) HTC Sensation XL a povedlo se to čtyři-a-kousek-krát. iPhone 4S to otočil dokonce pětkrát.
Externím akumulátorům jsme se na MobilManii věnovali už několikrát a vždy je to o unikátním mixu vlastností, výhod a nevýhod.
Zkusili jsme také iGO Anywhere, jehož výhodou je způsob použití – funguje jako běžná USB nabíječka, která dokáže dobíjet i bez elektrické zásuvky.
Škoda, microUSB by byla lepší volba, zvýšila by se tím šance, že si zapomenutý kabel od někoho vypůjčíte.
Když se do spotřeby pořádně opřete (zapnutý displej, internet, GPS), Kmashi zaopatří váš telefon po celý víkend.
Ministerstvo se ale brání - prý nejde o chybu, ale záměr.
Jestliže by ale NSS dospěl k závěru, že ministerstvo mělo chybná data zprůměrovat, bude se tím řídit, dodal Henych.
Zjistí-li Ministerstvo vnitra postupem podle odstavce 5 nesprávné údaje u 3 % nebo více než 3 % podepsaných občanů, provede kontrolu u dalšího vzorku stejného rozsahu (dále jen „druhý kontrolní vzorek“).
V důvodové zprávě k zákonu bylo podle Henycha „natvrdo napsáno, že je to součet“.
Příspěvek na obnovitelné zdroje zůstane.
Chybovost v procentech však podle kritiků metody ministerstva není k dosažení matematicky odůvodnitelného výsledku možné sčítat, správně by se z ní měl vytvořit aritmetický nebo vážený průměr.
HLEDEJCENY.cz Pomůžeme vám najít vánoční dárky pro vaše blízké.
Poprvé na chybu upozornil na Twitteru ústavní právník Marek Antoš z Právnické fakulty Univerzity Karlovy.
Například Jana Bobošíková měla chybovost 1. vzorku 7,659 procenta a 2. vzorku 11,494 procenta.
Nejpravděpodobněji se tak zatím jeví varianta, že spor odmítnutých kandidátů s tvůrci zákona o přímé volbě prezidenta o způsob výpočtu neplatných hlasů bude muset řešit Nejvyšší správní soud.
Najdeme dárky jak pro děti, tak pro ženy či muže.
Dříve jsme použivali Heuréku, nedávno jsme přešli na HledejCeny.
Porovnali jsme údaje o popularitě mobilů v listopadu získané z obou vyhledávačů a ukázalo se, že 80 % výsledků z Heuréky se shoduje s výsledky z HledejCeny.
Prosincový start prodeje levnějšího modelu 8S by mohl výrobci pomoct ještě více.
Liší se pouze ve 20 procentech a to je málo na to, aby se dalo říct, že výsledky toho či onoho vyhledávače jsou chybné.
Tento vyhledávač spadá pod stejné vydavatelství jako MobilMania, díky čemuž od něj máme kompletnější aktuální i historické údaje než z Heuréky.
Propad Nokie Asha 200 potvrzuje, jak nízká je u nás popularita celé této řady, která už nemá zástupce ani v první padesátce.
Populární jsou ale i modely Sony, kterých je v Top 20 sedm.
Už více než čtyři roky vám každý měsíc přinášíme přehled nejpopulárnějších telefonů v českých e-shopech na základě odhadů některého s vyhledávačů cen.
Tři ze čtyř smartfonů, které lidi v internetových obchodech zajímají, stále používají Android.
Nokia má mezi nejžádanějšími tři telefony, Huawei a Apple po jednom.
Největším skokanem listopadu se stal obří tabletomobil Samsung Galaxy Note II, který se v nabídkách obchodů objevil krátce před začátkem listopadu a na jeho konci zaujal osmou pozici v žebříčku popularity.
Česká republika sice v seznamu není, ale případné vítězství Samsungu by se dotklo i nás, protože ČR spadá pod holandskou distribuční větev.
Soud v San Jose v pondělí zamítnul žádost Applu na zákaz prodeje vybraných smartphonů a tabletů značky Samsung.
Pokud se bude Samsung držet těchto principů, mohlo by to znamenat brzký konec patentových válek.
Apple prý soudu nepředložil dostatečně pádné důkazy o tom, že Samsungem zneužité patenty přímo ovlivnily jeho příjmy.
Asi jste si všimli, že jsme začali ignorovat zpravodajství z „patentových válek“ – jednoduše proto, že je situace neuvěřitelně nepřehledná.
Upustí Korejci i od tohoto záměru?
Přitom se ale očekával opačný výsledek, protože šlo pouze o pokračování kauzy, ve které Apple v létě na Samsungu vysoudil miliardu dolarů.
Co je skutečným důvodem a jaká jednání proběhla na pozadí, se asi nikdy nedozvíme.
A ještě jedna velká věc, tentokrát z americké patentové fronty.
Konkrétně jde o Německo, Velkou Británii, Francii, Itálii a Nizozemsko.
Dnes však uděláme výjimku, jde totiž o významný „mírový krok“.
Tato aplikace pro psaní zpráv totiž umožňuje psát i poslepu.
Jistě budete znát pojmy jako Swype, SwiftKey nebo Word Flow.
Stačí, když trefíte oblast a „vyťukáte“ všechna písmena vašeho slova.
Používání Fleksy má však několik háčků.
Dnešní mobily vsází především na dotykové obrazovky, mechanické klávesnice jsou vzácností, a tak se pro psaní textů používají softwarové klávesnice.
Je to však velmi zajímavá aplikace, která by se mohla dočkat i nejrůznějších následovatelů a později třeba i českého jazyka.
Stačí jen znát rozložení znaků na klasické QWERTY klávesnici.
Není ani potřeba mít zobrazenou klávesnici, bude stačit, když kdekoliv na displeji začnete psát a přibližně se držet rozložení znaků.
Fleksy totiž dokáže tvořit vámi zamýšlená slova, i když se občas netrefíte přímo na požadované písmeno.
Dalším problémem může být, že je dostupná pouze pro zařízení se systémem iOS.
Zatím je k dispozici pouze verze s anlojazyčným slovníkem.
Párování zařízení s malým, nebo žádným uživatelským rozhraním (sady handsfree).
Párování se zařízeními jako TV za účelem sdílení obsahu (fotky, videa), či naopak - využití telefonu jako dálkového ovladače.
Pořád ještě nevíte o čem mluvím?
U kulatého stolu vzniknuvší dokument s názvem „Jednoduché, zabezpečené Bluetooth párování s využitím NFC“ (Bluetooth secure simple pairing using NFC) představuje jakousi kuchařku pro vývojáře.
Možná vám napoví nedávné video od Nokie, které demonstruje jednoduché párování reproduktorů Nokia Play 360. Princip je shodný, jednoduše párovat ale díky nové dohodě půjde daleko více věcí.
Možná už ne na dlouho.
Od roku 1999 investoval Oskar a později Vodafone do sítě průměrně čtyři miliardy ročně.
Vodafone: „Do sítě jsme investovali 46 miliard“
Zní to sice jako nějaká nepěkná nemoc, ale nezoufejte, je to věc vesrkze jednoduchá.
Pouze je nutno oprášit technickou angličtinu.
O kauze úmrtí účastníka jsme se poprvé dozvěděli loni v listopadu na konferenci Digitální výzvy, mluvil o ní Jan Ševčík, ředitel sekce státní kontroly elektronických komunikací na ČTÚ.
V jakém je kauza stádiu, zda už byly požadované úpravy ze strany O2 provedeny a jakou pokutu operátor dostal, jsme se proto nyní zeptali přímo regulátora.
Dle jeho slov regulátor požadoval úpravu všeobecných podmínek a poskytl operátorovi určitou lhůtu.
Ta už v době konání semináře (10. listopadu 2011) vypršela, a tak ČTÚ zahájil s O2 správní řízení o uložení pokuty, jelikož operátor nerespektoval rozhodnutí regulátora a požadované změny neprovedl.
I když úmrtím účastníka smlouva zaniká, pozůstalí se mohou dostat do problémů.
Telefónica Czech Republic respektuje pietu a rozhodně nechce pozůstalým způsobovat žádné komplikace.“
A právě v tomto ohledu požadoval Český telekomunikační úřad (ČTÚ) změnu všeobecných podmínek po Telefónice O2.
Český telekomunikační úřad nicméně s ohledem na nesplnění rozhodnutí k příslušnému datu přistupuje k zahájení správního řízení.
Rušení, respektive zánik smluv po zesnulých příbuzných se často neobejde bez komplikací.
O2 ve své odpovědi ze dne 20. prosince 2011 uvedla, že o úpravě bylo rozhodnuto 15. prosince 2011, a to s účinností od 1. ledna tohoto roku.“
Máte novou Nokii N9 a ještě jste nepřišli na všechny vychytávky v ovládání?
Zástupce kterékoli stránky si ale můžete přidat rovnou do hlavní nabídky.
Nokia N9 16GB lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Podělte se o ni s ostatními čtenáři v diskuzi.
Mnohem pohodlnější je dvakrát poklepat na displej a prostředí je odemčeno.
Není tedy nutné vracet se do přehledu přijatých zpráv.
Například pohyb shora dolů aktuální aplikaci ukončí a zavře.
Na horní straně musíte zatlačit do levé záslepky, která se tím nadzvedne.
Jen českých aplikací je momentálně v Nokia Storu více než stovka.
Umožňuje konkrétně nastavit, co budou provádět jednotlivé tahy prstu.
Na veletrhu budeme přítomni, takže můžete očekávat informace přímo z místa dění.
Nebo bude v pořadí již čtvrtým operačním systémem v portfoliu Samsungu?
Objevily se však screenshoty uživatelského rozhraní pořízené přímo z telefonu se systémem Tizen.
Jaký operační systém vlastně pořídil onu první fotografii?
Bude design emulátoru odpovídat prvnímu představenému Samsungu se systémem Tizen?
Pokud s Tizen, bude se jednat o model z rodiny produktů Galaxy?
Dočkat bychom se měli i prvních oficiálních zpráv o systému Tizen a podle všeho se i prvního modelu s novým systémem.
Systémový framework je založen na HTML5, vývoj systému vede Intel, Samsung a někteří dřívější MeeGo vývojáři.
Z dostupných screenshotů se také dočteme, že telefon, ze kterého tyto screenshoty pocházejí, nese název GT-I9500.
V jeho smartphonech najdeme operační systém Android, odškálovaný od Froya a Gingerbreadu přes Honeycomb až po nejnovější Ice Cream Sandwich, Bada ve verzích 1.1, 1.2 a nově 2.0, a také Windows Phone 7.5 Mango.
Maximální rychlosti uvádí výrobce v závislosti na pokrytí následovně: 5 až 12 Mbps pro download a 2 až 5 Mbps pro upload.
Ve výbavě Droidu najdeme Wi-Fi, Bluetooth 2.1, 3,5mm konektor, HDMI výstup, microUSB, aGPS, kompas, FM rádio.
Jde o počin šitý na míru tamějšímu operátorovi Verizon Wireless, takže v Evropě se ho nedočkáme.
Chlubit se může tloušťkou 1,27 centimetru, hmotnost ovšem narostla na 179 gramů.
Smartphony s QWERTY mají Američané stále rádi, Motorola s tímto modelem cílí i na firemní zákazníky, těm garantuje nejvyšší stupeň šifrování.
A speciální povrchový nátěr má přístroj ochránit přes stříkající vodou či deštěm.
Za zmínku stojí také dvoujádrový 1,2GHz procesor a 1 GB operační paměti.
Pojďme se na něho podívat, jelikož je velmi pravděpodobné, že Motorola představí jeho GSM/UMTS verzi už na konci února v Barceloně.
Uživatel má k dispozici kapacitu 16 GB, nechybí slot na karty microSDHC.
A ještě pro doplnění.
Pokud nevíte, co AR.
Druhá generace přidává další senzory s cílem vylepšit způsob ovládání, má video ve vysokém rozlišení (720p) a dokonce jej umí zaznamenat.
Novinkou je rozdělení ovládací aplikace na dva módy – pro začátečníky a pokročilé.
Parrot tohle demo na CESu předvádí znova a znova, po každém letu následuje výměna akumulátorů (asi jen pro jistotu, určitě by vydržely na několik letů) a Drony jdou znovu do vzduchu.
Drone 2 a prezentuje ji skutečně atraktivním způsobem.
Druhá varianta přidává možnost provádět s helikoptérou akrobatické triky.
Modely se vznášejí a pohybují v rytmu hudby, dokonce dělají přemety.
Poprvé jsme si s AR.
Všimněte si také značek na zemi – ty kvadrikoptéry sledují dolů namířenou kamerou a cíleně se drží nad nimi.
Vlastníkem amerického T-Mobile je německá skupina Deutsche Telekom AG.
Max Engel z konzultační společnosti North Star si například myslí, že Google nemá jasnou představu v tom, co chce na mobilním trhu změnit.
V této souvislosti připomeňme, že Google loni v létě započal akvizici mobilní sekce firmy Motorola a kruh „software – smartphone – poskytovatel služeb“ se uzavírá a nabývá zcela nových dimenzí.
Jak by se asi jmenoval?
Vydělával by od prodeje zařízení s reklamou přes její přenos až po její zobrazení na koncovém zařízení.
Jak by asi vypadalo logo nového operátora?
Google, pro který je reklama klíčovým příjmem, by se posunul o další krok dál.
Koupi v hodnotě 39 miliard dolarů nakonec překazily regulační orgány USA, podle kterých by spojení operátorů snížilo konkurenci a pro zákazníky by v konečném důsledku stouply koncové ceny.
Kromě Google mají být ve hře ještě další firmy.
Před rokem o T-Mobile projevila zájem dvojka na trhu, operátor AT&T.
Reakce úřadu byla nezvykle rychlá.
Jednorázové výnosy pro státní rozpočet odhaduje regulátor na jednotky miliard.
Úřad slibuje provádět dozor nad zajištěním informovanosti zákazníků, kontrolu náležitostí smluvních podmínek, kontrolu obchodních praktik při poskytování služeb a dohled nad transparentností podmínek služeb, jejich cen a tarifů.
Peklo zamrzlo a ČTÚ si chystá možnost regulovat ceny pro koncové zákazníky.
Tou úplně nejdůležitější událostí nejen letošního roku bude aukce volných kmitočtů pro mobilní služby nové generace, ochrana spotřebitele v rámci nových kompetencí a provádění analýz relevantních trhů.
Český telekomunikační úřad (ČTÚ) vytyčil zásadní cíle a priority roku 2012.
ČTÚ: „Trh selhal, regulace je třeba“
Poslanec Jan Husák vyzval ČTÚ, aby zavedl webový kalkulátor a pomohl lidem ušetřit za telekomunikační služby.
Ta má za cíl přispět k rozvoji konkurence a zajistit v relativně krátké době pro občany a podnikatele v České republice špičkové služby mobilního broadbandu, především vysokorychlostní mobilní internet.
Dvoujádrové procesory s taktem minimálně 1,5 GHz, 16Mpx fotoaparát a 64 GB vestavěné paměti.
Galaxy Nexus od Samsungu je vůbec prvním telefonem s Androidem 4.0.
Vestavěných 8 GB lze naštěstí rozšířit kartou microSD.
Kapacitní IPS displej na přední straně kryje odolné sklo a výbavou se nešetřilo ani uvnitř: MediaPad pohání dvoujádrový procesor Snapdragon s taktem 1,2 GHz.
Styl se novému tabletu rozhodně upřít nedá, je vyroben z hliníku.
Šaty dělají člověka a aplikační výbava zase smartphone.
Kromě toho láká na dvoujádrový procesor a displej s HD rozlišením.
Huawei MediaPad 8GB lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Jmenuje se MediaPad, má displej s úhlopříčkou 7 palců a běží na Androidu 3.2.
V redakci už několik dní testujeme nový tablet Smart Tab 10, který u nás prodává Vodafone.
Už nyní máme od čínského výrobce přislíbeno, že se dočkáme upgradu na Ice Cream Sandwich.
Velký dík za pomoc při přípravě tohoto článku opět si zaslouží pan Andrej Zamfirescu, který ve Francii 20 let žil a pracoval.
Zatím je jim to ale málo platné, dle průzkumu zveřejněného na webu challenges.fr hodlá 78 % Francouzů přejít k Free Mobile.
Úřad tvrdí, že dělá maximum.
Zákazníci jsou naštvaní a masově přecházejí k Free Mobile.
Až 78 % Francouzů chce jít k Free.
A teď zpět ke stížnosti Bouygues.
Takže 1,25 Kč za minutu hovoru a 25 haléřů za textovku!
Apple opět přepisuje dějiny.
Stanovila, že musí obsahovat nejméně 40 minut a 40 SMS a jeho cena nesmí přesáhnout 10 € (250 Kč).
Samsung vkročil na velmi tenký led a uvedl na trh zařízení, které se snaží zkombinovat výhody smartp.
Na oběžnou dráhu budou postupně rozmístěny další družice a celá soustava bude dokončena do roku 2019.
Oba navigační systémy nebudou vůči sobě stát jen v konkurenčním vztahu.
Budou se navzájem podporovat, takže uživatel v praxi nepozná, zda ho právě navádějí signály Galilea nebo GPS.
Během konference Galileo Application Congress to řekl ministr dopravy Pavel Dobeš.
Má být schopen určovat polohu na celém světě s přesností na metry, zatímco GPS připouští odchylky kolem deseti metrů.
Carlos des Dorides, šéf programu k tomu říká, že je velký rozdíl mezi civilním Gallieem a vojenským GPS.
Česká vláda jako sídlo vybrala budovu bývalé konsolidační agentury v pražských Holešovicích.
Vynesení celkem 18 družic do výše 23 600 kilometrů umožní poskytovat první služby na přelomu let 2014 a 2015.
Galileo má předčit už zavedený americký systém GPS (Global Positioning System), a to hlavně mimořádnou přesností.
Hlavním tématem dnešní konference byly služby, které bude satelitní systém Galileo nabízet.
Dále šéf ČTÚ zopakoval, že s vysokými cenami nemůže vůbec nic dělat, jelikož ČTÚ není cenovým úřadem, ale nemáme zoufat, jelikož ceny systematicky klesají.
Nakonec byla řeč o možném příchodu 4. mobilního operátora.
Samsung Galaxy S III: v únoru na MWC, nebo až v létě?
Mluvilo se o další TV stanici v Česku, ale také o možném vstupu 4. mobilního operátora na náš trh a levnějším mobilním volání.
Nejprve byla řeč o cenovém kalkulátoru tarifů, který ČTÚ prvně slíbil vytvořit, ale nakonec bude akreditovat kalkulátory cizí.
Ale i tak je to běh na dlouhou trať.
Přimomínám, že Free Mobile získal od francouzského regulátora licenci v pásmu 2100 MHz už 12. ledna 2010 a komerční start následoval až letos v lednu, tedy o celé dva roky později!
Zásadní budou podmínky, které aukce pro získání volných frekvencí stanoví.
Předseda Rady ČTÚ Pavel Dvořák byl ve středu večer hostem pořadu Ekonomika ČT24.
Šéf rady ČTÚ by se bez problémů uplatnil jako mluvčí některého z operátorů.
Novinkou je informace o cenách napříč českými eshopy, kterou získáváme od Heureka.
Zatím jsme se zaměřili pouze na tu kategorii tabletů, která toho má hodně společného s mobilními telefony.
V katalogu tabletů zatím nenajdete procentuelní ohodnocení vybavenosti jako u mobilů.
Můžete rovněž vytvořit vlastní článek v podobě uživatelské recenze.
Obsah katalogu zatím není vyčerpávající, ale zaměřili jsme se na nejznámější značky, takže by nám neměl chybět žádný zásadní přístroj.
Funkce nového katalogu jsou stejné jako v katalogu mobilů.
Tyto váhy by stanovila opět redakce, protože systém katalogu v tomto ohledu neumožňuje uživatelské nastavení.
Jako rozhodující kritérium jsme stanovili úhlopříčku displeje.
Stejně jako u mobilů by šlo o numerické shrnutí úrovně výbavy na základě přiřazení vah jednotlivým parametrům.
Pokud někdo z majitelů skutečně problém zaznamená, Vodafone slibuje nabídku novějšího mobilu „za velmi výhodnou cenu“ (konkrétnější Vodafone bohužel není).
S novou technikou Vodafone zvýší kapacitu vysílačů pro EDGE a pokrytí populace ČR tím rozšíří ze současných 95 % na 99,1 %.
Před dvěma týdny jsme psali, že Vodafone hodlá kompletně renovovat svoji 2G síť.
Zlepšit by se také mělo využití pásma 900 MHz, což ve městech povede ke zlepšení signálu uvnitř budov a zlepší se pokrytí i ve vybraných venkovských lokalitách.
Vodafone modernizaci zahájil pilotním projektem na 140 vysílačích v druhé polovině roku 2011 (oblast Pardubic a Kolína), od ledna 2012 se projekt 2G modernizace rozjíždí na plné obrátky.
Dnes máme k dispozici podrobnosti.
Do konce března 2012 signálem 3G pokryje dalších více než šedesát měst a obcí.
V souvislosti s modernizací se majitelé některých velmi starých telefonů mohou místy setkat s potížemi se signálem, protože tyto přístroje nejsou schopny využívat pásmo 900 MHz v plném rozsahu.
Ve stejném období zároveň zvýší počet vysílačů o 10 %.
Vodafone zároveň pokračuje v rozšiřování signálu 3G, jímž současné době pokrývá přes dvě třetiny české populace.
Oficiálně to ale zatím nepůjde, betaverze totiž není k dispozici v českém Marketu.
Uživatel má vždy pravdu a vše co děláme, děláme jen pro jeho blaho.
Chybí například pokročilé nastavení optimalizace stránky pro mobilní displej, možnost striktně zobrazovat desktopové weby, i když je k dispozici mobilní verze, nefunguje Flash Player aj.
Slibuje lepší internet v mobilu i tabletu a příkladnou spolupráci s Chromem v počítači.
Nová generace rozšířené reality je zde.
Pokud tedy vlastníte Galaxy Nexus nebo třeba Transformer Prime, můžete si jej stáhnout.
Google vzal počítačový Chrome a upravil jej pro Android.
Která banka je v téhle nové disciplíně nejlepší?
Vzpomínáte na nedávný incident, kdy naštvaní zákazníci zasypali vajíčky výlohu Apple Storu v Peki.
Staré tělo s novým hardwarem i systémem.
Z našich průzkumů vyplývá, že pro většinu spotřebitelů je obtížné získat potřebné informace k tomu, aby srovnání mohli provést sami a nabídkám a jejich podmínkám často nerozumí.
Jak to bude vypadat v praxi, ukážou nejbližší měsíce.
Pokud dnes vložíte do 4 různých srovnávačů stejné údaje, vyjde vám několik různých výsledků.
Zásadním problémem trhu mobilních operátorů je jeho vysoká nepřehlednost.
Upozorňujeme spotřebitele na pro ně na první pohled neviditelné zádrhele a kličky.
Těžko říci, co přesně je za změnou postoje ČTU, ale asi zjistili, že nemá cenu vytvářet vlastní aplikaci, pokud již něco podobného funguje.
Podmínky certifikace jsou tak, jak je sdělil ČTÚ, velmi vágní.
Ano o certifikaci naší tarifové kalkulačky zřejmě v brzké době požádáme.
V dTestu tuto problematiku interně nazýváme džunglí a spotřebitelům se snažíme pomoci v ní přežít jak kalkulátorem tarifů, tak příručkou, kde může spotřebitel zjistit na co si dávat pozor (ke stažení na www.dtest.cz/dzungle).
Součástí článku byl také rozhovor s provozovateli jedné z nich – Tarifomat.cz. Dnes vám přinášíme odpovědi od provozovatelů dalších dvou služeb: Srovnanitarifu.cz (ve druhé kapitole) a dTest.
Setkali jste se někdy s blokovačem GPS signálu?
Britové mají tajnou síť Sentinel.
Zatímco evropští úředníci hledají zdroje pro financování satelitní navigace Galileo, Britové vybudovali „tajnou“ pozemní síť Sentinel, která se skládá z dvacítky interferenčních detektorů.
Kupují si je třebas ti vykukové, kteří používají firemní automobil, který má zabudovaný sledovač pohybu.
Problém spočívá v tom, že „GPS jamming“ je v mnoha zemích ilegální, zvláště na kritických komunikacích a ve městech totiž mohou při velkém dosahu způsobit docela vážné komplikace.
Napadne vás případ, kdy se může hodit k něčemu naprosto legitimnímu?
Ty nejlevnější vysílače stačí strčit do zdířky pro automobilový zapalovač, ani tedy nijak nepřekážejí.
Britský Sentinel detekoval okolo stovky rušení GPS signálů.
Ze stejného důvodu jsou GPS jammery oblíbeným artiklem i mezi zloději.
A proč to vlastně lidé dělají?
Stejně tak nebylo uvedeno, kdy se dočkáme prvních přístrojů s „LTE Tegrou 3“.
Nvidia bohužel nezveřejnila technické detaily, ale můžeme předpokládat, že současná Tegra 3 bude spolupracovat s LTE modemem instalovaným na základní desce přístroje (smartphone/tablet).
V tomto případě by se o integraci měla starat už Nvidii vlastní Icera.
K integraci LTE modemu přímo do čipsetu dojde až v příští generaci – projekt s kódovým označením Gray bude zřejmě představen koncem roku 2012.
Mobilní byznys se nadechuje k nejvýznamnějšímu veletrhu roku (MWC 2012) a nemůže u toho chybět ani Nvidia.
Že by šlo o pečlivě naplánovanou informační kampaň a první stroje byly už ty, které budou představené příští týden v Barceloně?
Ale pojďme od slov a formalit k technice.
Kupodivu za tím nestojí společnost Icera, kterou Nvidia vlastní, ale výrobce modemů GCT Semiconductors a japonská firma Renesas.
Absence podpory LTE byla velkou slabinou Nvidie na americkém trhu, kde se tato technologie roztáčí na plné obrátky.
Už nebude potřeba hádat se o tom, jestli je Tegra 3 čtyřjádrový, nebo dokonce pětijádrový procesor (o uspořádání jednotlivých jader v čipsetu čtěte zde).
Celé to funguje jednoduše – stáhnete si potřebnou šablonu (pomocí linku, či využitím přiloženého obrázku) a už se můžete pustit do díla.
Posledním krokem je nalinkování vašeho výtvoru jako komentář do příslušného tématu oficiálního Android profilu na Google+.
Kolekce odznáčků je bohužel určená pouze pro návštěvníky Barcelonského MWC.
V tomto ohledu jsou podmínky benevolentní, nahrát obrázek tak můžete takřka kamkoliv.
Co k tomu budete potřebovat?
Nejenom že se můžete pokusit o sesbírání celé kolekce letošních kousků, můžete si navrhnout i svůj vlastní.
Vyžadován je pouze účet na Google+ a kreativní duch.
Svého panáčka ale může navrhnout opravdu každý.
Důležité je, abyste dílo stihli do pondělních 23:59 hod. Nejnápadnější a nejoriginálnější náměty budou na MWC vystaveny po celou dobu konání.
Krátce po vydání našeho článku o Google odznáčcích přišel Google se zajímavými informacemi.
Dlužno dodat, že ZTE Era má osmimegapixelový fotoaparát s automatickým ostřením, dovede nahrávat video v rozlišení Full HD.
ZTE v tiskové zprávě uvádí, že se jim velmi daří a do roku 2015 chtějí být třetím největším výrobcem mobilů na světě.
Čína vyrábí ve velkém.
Více bohužel v tuto chvíli nevíme, Orbit si alespoň můžete na živo prohlédnout.
Tento model je jako jediný z vystavených kousků vybaven operačním systémem Windows Phone, dle informačního štítku dokonce verzí Tango.
Orbit se může chlubit gigahertzovým procesorem, čtyřpalcovým displejem TFT s rozlišením 800 × 480 bodů, pětimegapixelovým foťákem s automatickým ostřením a bleskem s LED.
Někteří velcí výrobci jako HTC a Samsung se po vzoru Applu chtějí zaměřit spíš na kvalitu než na kvantitu.
V Barceloně je k vidění celkem 11 modelů.
Další kousky pro masy: ZTE Nova 3.5 a Nova 4.0.
Kapacita operační paměti činí 1 GB, vestavěná uživatelská paměť čítá 8 GB.
Nejde o nic zásadního, ale třeba se rádi podíváte, jak to v Barceloně na Mobile World Congresu vypadá, když se objektiv otočí pryč od telefonů a tabletů.
Ve tmě toho moc neuvidíte, ale dav bych odhadnul na tisícihlavý.
Kolik lidí vlastně může dělat práci, kterou dělám já?
Kromě hromady „produktových“ videí mi v kameře uvízly i tyhle dva kousky.
Barcelonský MWC, to nejsou jenom mobily, tablety a tiskové konference.
I televizních štábů tam bylo požehnaně.
A jak to řečníci na pódiu dělají, že dokážou tak dlouho mluvit, aniž by četli z papírů?
Keynotes předních světových osobností (nejen) mobilního byznysu jsou atraktivní součástí MWC.
Akce se konala v muzeu rocku.
Druhý klip nepotřebuje dlouhý komentář.
Očekávám, že bude vidět, že bude otevřený k médiím a myslím, že právě proto jej ministr Kuba oslovil.
Vstup Ondřeje Malého do Rady musí schválit vláda, stane se tak buď tuto, nebo příští středu a dle kuloárních informací by se mělo jednat pouze o formalitu.
Víte vlastně, kolik jich je?
Do funkce přijde těsně před aukcí volných frekvencí, která ovlivní podobu českých telekomunikací na dalších 10, 15, možná 20 let.
Očekávám, že Malý ve svých vyjádřeních nebude znít jako tiskový mluvčí českých mobilních operátorů.
Je mi jasné, že jsou výše napsané řádky plné optimismu, proto doufám, že mě/nás všechny Ondřej nezklame.
Co od něj můžeme očekávat?
Přesto očekávám, že Ondřej určité věci změní a jeho účast bude mít smysl.
Víte, jak se některý z nich jmenuje?
Ondřeje znám několik let, ne vždy a na všem jsme se shodli, ale považuji jej za člověka s pevnými morálními zásadami.
KeyNote sice skončila, ale na MobilManii se novému iPadu budeme věnovat i nadále, zůstaňte s námi.
V minulých letech se občas něco objevilo na uStream a podobně.
Na tohle téma si zaspekuloval Karel Javůrek.
V diskuzi se objevuje první odkaz na uStream.
Můžeme z toho usuzovat, že dnes představí něco, co hned po prezentaci začne nabízet, ať už jde o hardware nebo software.
Oficiální videopřenos z akce se bohužel nekoná, my se vám vynasnažíme dění v sále zprostředkovat skrze textový přepis a fotky.
Další podrobnosti ve svém článku sepsal Aleš Pospíšil.
Tisková konference začne v sedm hodin našeho času, náš tradiční textový přepis (doplněný o fotky) roztáčíme už o několik hodin dříve, dá se totiž předpokládat, že bude rušno ještě před startem.
Apple Store byl odstaven, to se před velkými prezentacemi stává.
Chybí mu však podpora telefonních funkcí, takže z něj nebude all-in-one řešení.
Nový přehrávač má rozměry 124,1 x 66,1 x 8,9 mm a váží 118 gramů, již zmiňovaný displej s rozlišením 480 x 800 bodů je typu IPS TFT.
Tu lze samozřejmě dále doplnit paměťovými kartami.
V základní výbavě najdeme mimo plejády aplikací od Googlu např. ChatOn, AllShare, aplikaci pro dálkové ovládání Smart TV od Samsungu nebo různé huby.
Nejedná se o klasické videohovory (GSM modul totiž chybí) ale o volání s videem v rámci některých komunikátorů pro Android.
Nový multimediální přehrávač je na první pohled takřka k nerozeznání od smartphonu.
S okolím se spojíte s Bluetooth 3.0 nebo pomocí USB kabelu, k internetu pak jen pomocí Wi-Fi.
Galaxy S WiFi 4.2 z čelního, bočního a zadního pohledu.
Přehrávač pracuje s operačním systémem Android 2.3 Gingerbread.
Cenu odhadujeme na necelých šest tisíc, oficiální dostupnost zatím není známa.
U těchto produktů není valná šance, že by se podívaly na evropský trh.
Zde se setkáme převážně s Androidy řady Arrows, případně modely Regza.
Důkazem bylo velké akvárium instalované u vchodu do expozice Fujitsu, ve kterém se telefony po celou dobu výstavy koupaly.
Na stánku jsme viděli také prototyp nového čtyřjádrového smartphonu s čipsetem nVidia Tegra 3. Procesor byl taktován na 1,5 GHz.
IPS displej s HD rozlišením 720 × 1 280 bodů se roztáhl do délky 4,6" což je asi hraniční hodnota pro pohodlné držení v ruce.
Na jeho vývoji se podílela i japonská Toshiba, proto její logo nalezneme na zadním krytu.
Fujitsu však podobně jako jeho domácí konkurent Panasonic o vstupu na globální (a tedy i evropský) trh do budoucna uvažuje.
Tenká těla, fotosnímače s vysokým rozlišením a odolnost telefonů proti vodě a prachu.
Prozatím není jasné datum, ale mohlo by se tak stát již v posledním čtvrtletí tohoto roku.
Fujitsu provedlo takové konstrukční úpravy, aby telefon mohl být prohlášen za odolný proti vodě i prachu.
Místo toho nový iPad nazvete „iPad“?
Jsem rád, že jste nezvedli cenu.
Proč jste vynechali Siri?
Všimli jste si vůbec, že vypadá úplně stejně, jako ten předchozí?
A neříkejte mi, že je to díky technologii, protože to je bullshit.
Apple, zase jsi vyhrál.
Nevím, proč to potřebuju, ale prostě to potřebuju!
Rozlišení toho displeje je neuvěřitelné, úžasné, bezkonkurenční a můžete si vymyslet i další superlativy.
V každém směru je lepší než vaše domácí televize.
Nový iPad je slepencem starého iPadu, foťáku z iPhonu 4 a procesoru z iPhonu 4S.
Navýšení denního limitu z 10 na 25 MB bereme jako vtípek, kterým se operátoři navzájem předhánější, kdo si dovolí přijít s absurdnější nabídkou.
Lidé chtějí uvolnit stavidla, výrazně zvýšit limit FUP.
To jsou limity, které dávají smysl; za ceny, které dávají smysl.
Podívejte se ale do diskuzí.
K čemu jsou rychlosti v řádu deseti megabitů, když je FUP nastaven tak, že ho během plného provozu vyčerpáte za několik desítek minut?
S náskokem vede kapacita.
Nechceme na okamžik rychlost blesku – víc oceníme průměrnou, ale použitelnou rychlost po celou dobu.
Operátor zřejmě čekal, že si u zákazníků šplhne, hlavně po datových aférkách obou konkurentů z posledních dnů a týdnů.
U nejběžnějších tarifů, které používá nejvíc lidí, T-Mobile nepředstavil prakticky nic.
Nestojí totiž vedle těchto kritérií, ale proti nim – vyvažuje rychlost a FUP.
Stejnou záruku mají i uživatelé, kteří si takový přístroj kupují.
Co do displejů tu jsou úhlopříčky od 3 do 10 palců, konektory na všech stranách, záda přístrojů jsou plochá i kulatá.
Philips si dal záležet na odstínění, takže by nemělo docházet interferenci – k nepříjemnému bručení reproduktorů při příchozím hovoru.
Díky integrovaným hodinám a budíku najde nejčastěji uplatnění v ložnicích a dětských pokojích.
Funkce pro automatické vypnutí umožní usínat s hudbou.
Kdyby se přece jen nepovedlo, je zde ještě univerzálnější Bluetooth.
Elegance, kvalitní zvuk, univerzalita, hudba uložená v telefonu, všemožné internetové služby i rádia a nabíjení jako bonus.
Philips AS351 lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Neustále zobrazené hodiny jej předurčují především k použití v ložnicích.
Ono je to docela logické – iPhone je jenom jeden a napříč generacemi má stejný konektor na stejném místě.
Tenkrát se jednalo o typické gesto sloužící k odemknutí obrazovky.
S tím HTC je to trocho jinak.
Odemkne se tak, že se kruh z dolní části obrazovky přetáhne doprostřed, nebo se dá odemknout a rovnou spustit aplikace z plochy a to tak, že přetáhnete ikonu aplikace do kruhu v dolní části obrazovky (ne kruh na aplikaci).
A po sleaping screan i největší trumf nokie.
V praxi to tedy vypadá tak, že budete posuvníkem přejíždět přes nastavené aplikace a ta, kterou jakoby zakryjete kruhem, bude spuštěna.
Apple se snaží své patenty tvrdě uplatňovat a nejinak tomu bylo i zde.
Xperia active pomáhá záchranářům Horské služby »
Přesně tak, HTC to má, kruhem přejedu přes aplikaci kterou mám na ploše nastavenou a odemku ji.
Kde přišel na to, že další mobily se Symbianem už nebudou?
Nokia o něj žádala již v roce 2007 a za 5 let možného vývoje jsme nespatřili prakticky nic.
S T-Mobilem, Telefónikou a Vodafonem již úřad v této věci zahájil správní řízení.
Operátoři by tak mohli pokles terminačních poplatků promítnout do ceny mobilního telefonování pro koncové zákazníky.
Kritici používají srovnání OECD, kde v některých případech Česko končí mezi zeměmi s nejvyššími cenami.
Podle nedávné studie Informačního institutu ale ČTÚ neplní své zákonné povinnosti.
Stejně jako v předchozích letech chce regulátor maximální výši poplatků, které si firmy platí za přenos hovorů mezi sítěmi, snižovat postupně.
Tento výsledek ovšem jednoznačně potvrzují všeobecně uznávané analýzy Teligenu.
Vysoké ceny, respektive marže se dají omluvit velkými investicemi do infrastruktury.
Doporučení zavést metodu LRIC ze strany EU však tuzemský regulátor dostal už před deseti lety a ze strany Evropské komise byl v minulosti několikrát vyzíván, aby od metody FAC upustil.
Dle nedávného vyjádření šéfa ČTÚ Pavla Dvořáka však nebude případný nováček v podmínkách aukce nijak zvýhodněn.
V minulých letech ČTÚ poplatky kontinuálně snižoval, na cenách operátorů se to ale prakticky nijak neprojevilo.
S rozměry 38 x 29 x 75 mm a váhou 77 g (bez baterie) můžete mít tohle zařízení stále u sebe.
Určitou náhradou pro neukojenou skupinu zákazníků může být projekční klávesnice.
Zájem zákazníků o zařízení typu HTC Desire Z, tedy telefonu s moderním operačním systémem, slušným výkonem a hardwarovou QWERTY klávesnicí, zřejmě není takový, aby stál výrobcům za námahu.
Představujeme vám Elecom TK-PBL042BK, futuristický projekt prazvláštního jména.
Nejásejte ale předčasně, zpět do křesla vás usadí cena.
Co ale většině takovýchto telefonů chybí je plnohodnotná klávesnice.
Promítněte si ji na desku stolu a pište.
Přesně to už v dubnu nabídne zařízení značky Elecom.
Lze ho spojit s mobilním telefonem platformy Android, či iOS pomocí Bluetooth, myšleno bylo ale také na připojení k PC - v tom případě použijete klasické USB.
Na CESu ani na MWC jsme se tak nedočkali představení ani jednoho takového telefonu.
My jsme od T-Mobile vyzvěděli, že o předčasné ukončení smlouvy budou moci zákazníci požádat už v pondělí 2. dubna.
Dobrou zprávou je, že operátor od nevypověditelných smluv brzy ustoupí a ze závazku se půjde vyplatit.
Zástupci operátora to uvedli na sociální síti Facebook s tím, že služba bude zavedena do konce května.
Předčasně ukončit smlouvu půjde od 2. dubna.
Pro úplnost dodávám, že O2 i Vodafone předčasné ukončení smlouvy umožňují, více se dozvíte v tomto přehledu.
Tu má pro své zákazníky i T-Mobile, který od pondělí dovolí předčasně ukončit smlouvu uzavřenou na dva nebo tři roky.
Řeč je pochopitelně o úvazcích na dobu určitou, klasicky tedy 24 či 36 měsíců, které operátor doposud ukončoval jen v individuálních případech z obzvlášť závažných důvodů.
Tak jako úpis ďáblu ani smlouvu s operátorem T-Mobile není možné vypovědět.
Výpověď není časově limitována a zákazník jí může podat kdykoli během trvání smlouvy.
Aplikace Maps Suite jde do verze 2.0, nový a bezplatný je kancelářský balík Microsoft Office.
Přímo na ploše uvidíte výřez z mapy s aktuální polohou a seznam míst v okolí.
Balík Microsoft Office Mobile bude obsahovat Word, PowerPoint a Excel, už dříve jsou v něm aplikace OneNote, Document Connection, Lync 2010 a PowerPoint Broadcast, přímo v systému najdete podporu pro poštovní server Exchange.
Tato aplikace dokáže najít spojení za využití prostředků městské hromadné dopravy.
Aktualizace bude na Nokia Storu během května, následující modely si budou muset počkat ještě déle: N8, E6, 500 a také dosud neprodávaná Nokia 808 PureView.
Nokia drží slib a Symbian drží při životě.
Aplikace najde spojení autobusem, tramvají i metrem, podrobně popíše přestupy a odhadne čas, který bude na cestu potřeba.
Nová verze přináší především rychlejší reakce aplikace.
Nové Mapy, nové widgety a nechybí ani možnost odeslání polohy zprávou.
Spojení Nokie a Microsoftu nese ovoce i mimo platformu Windows Phone.
Vodafone experti pomohou zákazníkům také s výběrem vhodného telefonu, nastavením všech jeho funkcí a nainstalováním vhodných aplikací.
Jejich hlavní pomůckou jsou tzv. Red Boxy.
Operátor tyto pracovníky nazývá Vodafone Experty.
Vodafone experti jsou zákazníkům k dispozici na všech prodejnách v České republice.
Vodafone proto rozšiřuje řady svých vyškolených specialistů, Vodafone expertů, kteří prostřednictvím zařízení Red Box zdarma převedou zákazníkům kontakty a další obsah ze starého telefonu do nového.
Vodafone Expert může být i expertka.
Také Vodafone vycházel při zřízení služeb Expertů z průzkumů a vlastních statistik.
Pro dvě třetiny zákazníků je přitom při přechodu na nový telefon nejdůležitější zachovat všechny kontakty z původního přístroje.
Vodafone experti budou zákazníkům k dispozici také nonstop na telefonu.
Na adrese www.vodafone.cz/experti zákazníci najdou veškeré potřebné informace o nastavení telefonu a nových datových službách a mohou si zde také sjednat schůzku s Vodafone expertem ve svém městě.
Curve 9220 poslouží k telefonování v sítích GSM, pro komunikaci v 3G nebyl vybaven.
Také datová výbava zahrnuje pouze přenosy GPRS nebo EDGE.
Nový model BlackBerry Curve 9220 nabídne klasické pojetí plné QWERTY klávesnice pod naširoko položeným displejem.
Pod zadním krytem je uložena baterie s poměrně štědrou kapacitou 1 450 mAh, výrobce udává výdrž telefonu na jedno nabití až 432 hodin v pohotovosti nebo 7 hodin hovoru.
Hudební i jiné soubory si majitel může uložit buď do vnitřní paměti s kapacitou 512 MB nebo volitelně na paměťovou kartu microSD.
Kanadská společnost Research in Motion (RIM) po čase představuje další nový produkt značky BlackBerry.
Nové BlackBerry bude patřit mezi nejnižší modely výrobce, proto nemůžeme očekávat žádné vymoženosti.
Tím pádem displej bude obyčejný nedotykový LCD TFT zobrazovač s úhlopříčkou 2,44 palce a dnes již podprůměrným rozlišením QVGA (320 × 240 bodů).
Design zařízení se nevymyká ostružinovému standardu, Curve 9220 bude s rozměry 109 × 60 × 12,7 mm patřit spíše mezi menší zařízení.
Svědčí o tom také příznivá hmotnost 102 g. Plnou alfanumerickou klávesnici s 35 tlačítky doplní čtveřice funkčních tlačítek pod displejem a také optický trackpad, který u BlackBerry již nějaký ten rok nahrazuje kdysi tolik oblíbenou kuličku.
Jde o právníka, který se v podobných sporech cítí jako ryba ve vodě.
Ptáte se kdo, že světovou dvojku žaluje?
Výsledky jednoduše nebyly tak dobré, jak se všeobecně očekávalo.
Ukázalo se to 11. dubna, kdy Nokia zveřejnila výsledky za první čtvrtletí letošního roku.
Zastupování investorů je jeho parketa, specializuje se na oblast zahrnující finanční podvody.
Kvůli softwarové chybě a následné stodolarové kompenzaci zákazníkům jsou top modely Nokie z pohledu zákazníků prakticky zdarma, jelikož sto babek byla cena, za kterou telefon u operátora pořídili (se smlouvou).
Abych byl zcela přesný, světlé zítřky byly akcionářům slibovány při změně strategie, která staví na spolupráci se společností Microsoft a nasazením operačního systému Windows Phone.
Příliš se nepodařila ani premiéra telefonu Lumia 900 v USA.
Jakou satisfakci si akcionáři bývalé světové jedničky přejí, není v tuto chvíli známo.
Stejně tak jen těžko můžeme předvídat, jak spor dopadne.
Z toho 35 % tvořily karty k tarifům, 65 % byly předplacenky.
Na Zemi přitom žije něco málo přes 7 miliard obyvatel.
V Číně a Indii dosahovala penetrace v roce 2011 zhruba 75 procent.
Telefónica O2 upustila pár zajímavých čísel, o které by byla škoda se nepodělit.
Česká republika tak již tehdy v přijímání mobilní komunikace dostihla a předběhla vyspělý svět, kde bylo v průměru 58 mobilních čísel na sto obyvatel.
Evropské země zatím vévodí statistikám v počtu mobilních telefonů na obyvatele, když podle statistik připadá na každou osobu více než jedno telefonní číslo.
Podle GSM Asociace letos překročil počet mobilních telefonních čísel hranici 6 miliard.
Nejvíce uživatelů má nyní Čína a Indie, které společně tvoří zhruba třetinu celosvětového trhu mobilní komunikace podle počtu SIM karet.
Všichni tři čeští mobilní operátoři měli podle ČTÚ 14 245 000 SIM karet.
Roamingové služby firem s Rámcovou smlouvou zůstávají bez změn.
I denní a měsíční balíček lze nově využívat v Turecku, Egyptě a Chorvatsku.
Od 24. června sníží operátor ceny volání a SMS v rámci roamingového zvýhodnění EU a nabídne nové roamingové datové zvýhodnění EU s cenou za 1 MB a účtováním po 1 kB.
Základní limit je 1 470 Kč, ten si ale lze zvýšit nebo zcela zrušit.
Na základě nařízení EU nastaví operátor nejpozději k 24. červnu 2012 obě tato roamingová zvýhodnění všem zákazníkům, kteří si sami žádný roamingový balíček či zvýhodnění neaktivovali.
Kdo plánuje delší pobyt nebo potřebuje větší FUP, může si pořídit měsíční balíček 200 MB za 690 Kč.
Operátor má v nabídce je i denní balíček „brouzdání“ na 24 hodin s FUP 3 MB za 29 Kč, což je opravdu žalostně málo.
Balíčky jsou určeny jak tarifním zákazníkům, tak uživatelům předplacených karet.
Další pozitivní změnou, ke které dochází od 1. června je rozšíření platnosti ochranného limitu na data na všechny země.
Pokud zákazník tento objem překročí, zaplatí 149 Kč, pokud přenese do 20 MB.
Kauza agentury Teligen a jejich zfušované analýzy má další dějství.
Teligen měl opravit analýzu českých telekomunikací, ale předvedl další botu.
Jednoduše proto, že na základě dat Teligenu nemá smysl vést debatu o cenách v ČR, když Teligen používá výhradně firemní tarify.
Jedna věc z analýzy přece jen vyplývá.
Jestli jsme s výhodnějšími firemními tarify před koncem žebříčků, s rezidentními tarify jsme zcela na dně.
I kdyby nyní vše do puntíku matematicky sedělo, z mého pohledu nejsou tato data užitečná.
V minulé verzi analýzy Teligen počítal s běžným tarifem O2 Neon (což by bylo v pořádku), ale počítal špatně.
Když se Teligenu povede i napodruhé zkazit analýzu českého trhu, jaká je pravděpodobnost, že jsou všechna ostatní data ze zbytku Evropy správná?
MicroSIM kartu využívají výrobci spíše u svých vrcholných modelů, z poslední doby můžeme jmenovat především Samsung Galaxy S III, Motorola RAZR či všechny finské modely Nokia Lumia, a samozřejmě iPhone.
Můžeme se tedy „těšit“ na další peripetie spojené s výměnou telefonů, jež budou užívat různé standardy SIM karet.
Její rozměry budou činit 12,3 mm na výšku a 8,8 mm na šířku.
Klasickou SIM kartu totiž stále najdeme ve většině mobilních telefonů.
Psal se rok 2010, když Apple představil svůj nový iPhone 4, který právě tuto zmenšeninu SIM karty poprvé využil.
Není tomu tak dávno, kdy jsme mohli v telefonu poprvé spatřit microSIM kartu.
Všechny funkce, jež zvládaly větší verze SIM, samozřejmě zůstanou zachovány.
NanoSIM karta tedy nebude mít žádné zbytečné okraje, prakticky jde o ořezání na samotnou hranici obsaženého čipu.
Výrobcům toto zmenšení umožní ušetřit další prostor v telefonu, kam budou moci nastrkat technologie jiné.
Znovu se tak dočkáme zmenšení tohoto nepostradatelného kousku plastu.
Tchajwanská společnost HTC představila svůj první telefon podporující práci se dvěma SIM kartami.
Uvnitř telefonu bude pracovat jednojádrový procesor Qualcomm MSM7227A taktovaný na 1 GHz.
Sekundární SIM bude omezena na komunikaci na třech frekvencích GSM a datové přenosy budou omezeny na GPRS.
Prostor půjde rozšířit za pomoci karet microSD.
Stejně jako všechny letošní novinky HTC bude pracovat s Androidem ve verzi 4.0.
O grafiku se postará vylepšená jednotka Adreno 200, telefon by tedy měl být o fous svižnější než Desire C. Hodnota paměti RAM bude 512 MB, pro uživatele jsou připraveny 4 GB vnitřní flash paměti.
Rozměry zařízení činí 120 × 61 × 9 mm, hmotnost je 112 gramů.
HTC Desire V se na vybraných trzích objeví již na začátku července za zhruba 7 a půl tisíce korun.
Na zadní straně plastový kryt s povrchovou úpravou soft-touch, zepředu po obvodu barevně sladěný kovový rám.
Také Desire V ponese značku Beats Audio, která zaručuje lepší zvukový výstup.
Předně s ním volání ze zemí EU může vyjít levněji, než tuzemské volání s některým z tarifů s vyšší minutovou sazbou.
Rozdíl mezi voláním ze zemí EU a mimo EU je ten, že za hranicemi Evropy bude třeba navíc zaplatit jednorázový spojovací poplatek.
Tarif Volání bez hranic si mohou aktivovat pouze zákazníci se smlouvou, a to od 2. července 2012 odesláním aktivační SMS ve tvaru VBH na číslo 999 111. Samotná aktivace je bezplatná, účtovat se začnou až spotřebované jednotky.
Program je platný pro celý svět a charakterizuje jej jednotná sazba 3,90 Kč.
Tuto částku si operátor bude účtovat jak za minutu odchozího nebo příchozího hovoru v zahraničí, tak také za jednu odeslanou SMS zprávu.
O2 představuje roamingový tarif, který může být za určitých okolností výhodnější než tuzemské volání.
Nový tarif s sebou přináší několik paradoxů.
Telefónica představila parametry nového roamingového tarifu O2 Volání bez hranic.
Také SMS za 3,90 Kč by nemohla v Eurotarifu uspět, od 1. července se totiž strop snižuje na 2,70 Kč za odeslanou zprávu.
Zákazník tedy musí dobře posoudit své telefonní potřeby s ohledem na navštívenou zemi a podle toho roamingový tarif zvolit.
V zadní části je umístěn šuplíček, ve kterém se může nabíjet další baterie.
Pouzdra, kryty, kabely, stojánky a další vymoženosti dostal Galaxy S III od svého stvořitele Samsungu.
Stolní stojánek EDD-D200BE s HDMI konektorem a microUSB výstupem bude stát 849 Kč.
Samsung C-Pen je dotykové pero se zakulaceným koncem, které je určeno k ovládání Samsungu Galaxy S III. Zakoupit se dá za 549 Kč.
Cenové rozmezí je docela široké, od několika stokorun za jednoduchá pouzdra, až po dva tisíce u streamovacího donglu AllShare Cast Hub.
Telefon můžete obléci do různobarevných ochranných krytů, spojit pomocí speciální redukce s televizorem, anebo jej postavit do elegantního stojánku na stůl, kde se bude zároveň dobíjet.
Většina už je v prodeji.
Přes něj je možno z telefonu přehrávat Full HD videa např. na televizi.
Výše uvedené příslušenství jsme měli zapůjčené v redakci a vyzkoušeli jsme jej v našem pravidelném seriálu Týden Mobilně.
Nabízí se samozřejmě otázka, proč tedy Google v USA a pro Američany rovnou nemontuje i mobily a tablet Nexus 7 (Asus).
Nexus Q je tedy tak drahý prostě proto, že je made in the USA a to doslova.
Je to vcelku jednoduché, stačí se totiž podívat na ceník.
Google jako jedna z mála společností v tomto tržním segmentu vyvinula produkt na svém území a nevyužila služeb některé z mnoha velkovýroben v Asii, kam jen pošlete návrh v AutoCadu a loď vám za pár měsíců přiveze velký kontejner s gadgety za pár dolarů.
O jaká rizika jde?
Když Google včera představil svůj kulatý stolní multimediální přehrávač Nexus Q, jedna z nejzajímavějších informací byla ta, že tato hračka vznikla od A do Z ve Státech.
Teď ovšem zpět k tvarůžkům.
Celé je to jeden velký experiment.
Bylo by tedy docela rizikové přejít domů s celou výrobou.
Americký původ je dle mnohých dokonce důležitější než samotný fakt, že Nexus Q bude také první sériově vyráběný produkt sestavený Googlem a teprve nyní se tedy z firmy stává skutečný výrobce spotřební elektroniky.
Od roku 2015 bude instalován v každém novém, v EU prodaném voze.
Centrální jednotka systému eCall je ukrytá pod sedadlem řidiče.
Česká republika patří mezi jedny z průkopníků řešení, k jehož podpoře se zavázala už v roce 2007.
Od roku 2015 by měl být standardní součástí všech nových automobilů v rámci EU.
Podle studie EU systém zachrání až 2 500 lidských životů, u tisíců dalších nehod zmírní následky a včasně přivolanou lékařskou pomocí také předejde vážnějším zdravotním následkům.
Další informace najdete na www.heero-pilot.eu a na www.ec.europa.eu/ecall.
V rámci Dne bezpečnosti silničního provozu se veřejnosti představil systém pro automatizované oznamování dopravních nehod eCall.
Po celé republice a ve vybraných zemích Evropy je možné potkat vozy, které simulují dopravní nehody a pomáhají ověřit, zda spojení na centrálu 112 funguje bez chyby.
Systém eCall v případě nehody automaticky zavolá pomoc a umožní tak zkrátit dobu potřebnou pro dojezd záchranářů.
Systém eCall rozpozná dopravní nehodu a přivolá pomoc.
Nokia kolem uvedení 808 na český trh nedělá velký humbuk jako je tomu u Lumií.
Ve světle reflektorů.
Telefon je relativně drahý, ale hlavně uvnitř nemá operační systém Windows Phone.
V kontrastním protisvětle by byla krabice a stolní nepořádek jen černou siluetou, blesk však dodá scéně tolik potřebné světlo.
Nokia 808 PureView bude na českém trhu dostupná za orientační cenu 15 990 Kč.
Zatím jen několik ukázek.
Velké e-shopy mají cenu nastavenou kolem 15 tisíc, viz aktivní prvek níže.
Tenhle super-foto-mobil s optikou Carl Zeiss a novými algoritmy pro zpracování obrazu totiž konečně dorazil i do naší redakce.
Prodej odstartuje v pondělí 16. července, telefon bude dostupný v černé, červené a bílé barvě.
Zřejmě bude následovat velmi rychlá oprava, ale i tak může vzniknout dost škod.
Aktualizováno (16.7.2012): Naštěstí se objevilo další video, kde je ukázáno, že chyba stále není opravena.
Nadále budeme sledovat celé dění.
Chyba je v každém zařízení s iOS.
Jedná se o zásadní problém a Apple se k němu zatím nevyjádřil.
Lze ji aplikovat na iOS 3 až 6. Nyní se můžete podívat na video, kde je celý postup ukázán.
Možná byste čekali, že je třeba jailbreak, ale opak je pravdou.
Daný postup je velmi jednoduchý a zvládne jej prakticky kdokoliv.
Spekulace o menším iPadu kolují po světě již od uvedení první generace v lednu 2010.
Vzdyt iOS je nejlepcejsii, nejkrasnejsi a nejuzasnejsi system bez chyb!
Nově vydané články jsou označeny a jejich počet od poslední kontroly uvidíte také v notifikační ikoně.
Do dalších verzí máme naplánovánu například možnost označit si články k pozdějšímu přečtení.
Po kliknutí nabídne rychlý výpis nejnovějších článků, barevný pruh napoví, ze kterého webu ta která zpráva pochází.
Doplněk nabídne rychlý přehled nových článků.
Můžete si nastavit, zda chcete sledovat jen samotnou MobilManii, nebo více webů zároveň.
Pokud se vám některý článek zalíbí a kliknete na něj, při opětovném zobrazení přehledu bude jeho nadpis méně výrazný.
Instalace doplňku je otázkou několika málo kliknutí.
Doplněk Živě.cz pro Google Chrome má podobu tlačítka v nástrojové liště prohlížeče.
Naši kolegové ze Živě.cz vytvořili doplněk pro Google Chrome, se kterým budete mít přehled o aktuálních článcích nejen na MobilMania.
Záleží ale na tom, jestli o doplněk bude zájem a bude se používat.
Na celý souboj lze ale pohlédnout s ještě větším nadhledem.
A vítězství to bylo drtivé: rozdíl neviděla jen 3 procenta čtenářů, nová technologie PureView přesvědčila jen 14 % hlasujících a 83 % připadlo iPhonu.
Nebude tedy při koupi lepší zvolit o ždibíček slabší fotoaparát a mít k němu o hodně lepší mobil?
Záměrně to byl „slepý fotosouboj“, aby v něm spíše než sympatie ke značce opravdu rozhodovala kvalita fotek.
Oba integrované fotoaparáty patří mezi absolutní špičku a rozdíly nejsou tak zásadní.
Obrazová kvalita je jen jedním z hodnotících parametrů fotoaparátu a záleží jen na vás, jakou váhu mu dáte.
Který ze soupeřů je lepší fotomobil?
V pátek jsme vám trochu zamotali hlavu fotosoubojem iPhonu 4S a Nokie 808 PureView.
Díky obrovskému snímači bude zoomování s Nokií radost, kdežto s iPhonem utrpení.
Ve vašich očích byl tedy „tabulkový král mobilů“ Nokia 808 PureView poražen.
Díky tomu je snímač schopen snímat detaily v rámci desetiny milimetru.
Microsoft také může nabídnout tuto technologii i pro své tablety Surface.
Pro využití klasického stylusu je nutné na displej přidat další vrstvu, což zvyšuje cenu a přináší další problémy.
Podařilo se vyřešit i problém s určením, v jaké pozici na displeji se stylus nachází.
Technologie se snaží poskytnout řešení uživatelům, pro které je z jakýchkoli důvodů problémem nepřesnost dotykové vrstvy v kombinaci s prstem.
Microsoft se ale stylusu nechce vzdát bez boje a inženýři Microsoftu vyvíjí zcela nový typ, který funguje na jakémkoli displeji.
Technologie využívá statistiky průměrného jasu pěti blízkých seskupení pixelů, kterým speciální nainstalovaný software udává modré zabarvení.
Nový typ bezdrátového stylusu je založen na snímání jednotlivých pixelů, díky čemuž lze velmi přesně detekovat pozici.
Modrá barva by měla zajistit, že uživatel běžným okem nepozná žádnou změnu v obraze, respektive s modrou by měla být viditelná změna minimalizována.
Post-pc éra se vyznačuje širokým použitím dotyku, který je ale prováděn takřka výhradně prsty.
Tištěnou fakturu bude možné využívat i nadále, ale od 20. srpna pouze za poplatek 19 Kč.
Operátor uvádí, že již nyní využívá jeho online fakturu v internetové samoobsluze více než 85 % paušálních zákazníků.
Jim bude operátor měsíční psaníčka posílat stále zdarma, kdykoli však dobrovolně mohou přejít na elektronickou verzi.
Jak O2, tak i Vodafone zvýhodní zákazníky z řad seniorů a držitelů průkazů ZTP, u kterých se předpokládá bariéra ve využívání internetu a tedy i přístupu k elektronickému vyúčtování.
Všichni zákazníci, jichž se změna týká, o ní budou v průběhu července informováni.
Naopak uživatelé služeb aktivovaných od 1. července včetně, budou automaticky dostávat elektronickou podobu vyúčtování na zvolenou e-mailovou adresu.
Peníze si ale od srpna mohou účtovat za papírová vyúčtování a zachována zůstává možnost poskytnout podrobnější výpis za příplatek.
To zákazníci Vodafonu, kteří se chtějí vyhnout novému poplatku, si budou muset změnu typu vyúčtování provést sami, bez ohledu na dobu, po kterou využívají služeb operátora.
Od srpna si za papírová vyúčtování služeb, posílaná každý měsíc do poštovní schránky, nechají operátoři ve většině případů zaplatit.
Předně budou mít od 25. července možnost zažádat o bezplatné posílání elektronického vyúčtování na zvolený e-mail.
Pro aktivaci výhody stačí jen navýšit kredit.
To znamená, že za každou jednu odeslanou SMS účtovanou podle příslušného Twist tarifu má vždy další následující SMS od operátora grátis.
Minuta hovoru do všech sítí přijde na 5,90 Kč, jedna odeslaná SMS na 1,90 Kč.
Operátor ji bude nabízet do vyčerpání zásob.
Zájemci budou moci vybírat ze dvou variant – Twist karta s Voláním zdarma nebo Internetem v mobilu zdarma.
Vedle nové Twist karty s přednastavenými výhodami zůstává v nabídce T-Mobilu nadále předplacenka Twist Přátelé Extra.
Může buď volat zdarma do vlastní sítě mimo špičku, aktivovat si internet v mobilu s týdenním FUP limitem 25 MB, anebo může zvolit výhodu 1+1 SMS zdarma do všech sítí.
Od tohoto momentu bude operátor po každém dobití poskytovat vždy takto zvolenou výhodu.
Stačí, aby majitel Twistu dobil kredit za tři stovky a měsíc může volat zdarma do T-Mobilu mimo špičku nebo má každou druhou SMS grátis.
Nyní konečně také T-Mobile připravil několik výhod pro ty, kteří pravidelně dobíjejí své Twist předplacenky.
Je to zároveň souboj dvou myšlenkových směrů, zatímco Apple vsází již hodně dlouho na jednotný design, Samsung se snaží designové vzorce obměňovat a přitom pozoruje reakce uživatelů.
Protože se telefon na trh dostal až ke konci mapovaného čtvrtletí, můžeme očekávat, že se jeho prodeje pozitivně promítnou i do dalšího čtvrtletí.
U Applu se jedná o stále pečlivě aktualizovaný iOS, u Samsungu se klade za cíl velká diferenciace, která má spíše přivést uživatele ke společnosti a značce, než k systému Android jako takovému.
U amerického giganta došlo oproti prvnímu čtvrtletí zhruba ke čtvrtinovému poklesu prodejů.
Pozitivní vliv měly na čísla zejména prodeje Samsungu Galaxy S III, kterého se celosvětově prodalo přes 10 milionů kusů.
Příčina je jasná, uživatelé už pomalu očekávají novou verzi iPhonu.
Samsungu se ve druhém čtvrtletí podařilo potvrdit vedoucí pozici na poli chytrých telefonů, celkově prodeje mezičtvrtletně narostly o 5 % na 36 milionů prodaných přístrojů.
Výrobci zveřejnili svá prodejní čísla za druhé čtvrtletí tohoto roku, asijským výrobcům se dařilo, zbytek světa trochu ztrácel.
Prodejní čísla HTC a Sony zatím oznámena nebyla.
Obě společnosti spoléhají na fungující ekosystémy, které poskytují konkurenční výhody.
Sama Nokia od dob E7 nemá žádný smartphone s QWERTY, mezi hloupými telefony hájí barvy messengerů alespoň modely Asha 302 a 303. Telefonům s ryze dotykovým ovládáním, kterých je nyní na trhu většina, dává přednost o něco více než třetina uživatelů.
Ne všem se píše pohodlně na dotykovém displeji.
V těchto zemích, jež Nokia prezentuje na příkladu Filipín, je rozložení preferencí zhruba následující: QWERTY 40 %, dotykový displej 30 %, běžná numerická klávesnice 15 % a ovládání hlasem 15 %.
Průzkum odráží i geografické odlišnosti, které by mohly racionálně vysvětlit jinak překvapivé výsledky.
Nokia na svém oficiálním blogu Conversations uskutečnila průzkum, ve kterém pátrala po nejoblíbenějším způsobu ovládání mobilu.
V mobilně vyspělejších zemích, mezi které patří většina evropských států, ale také Spojené státy, už nejsou výsledky ve prospěch QWERTY tolik přesvědčivé.
Necelá polovina uživatelů dává při psaní do mobilu přednost "počítačové" klávesnici.
Pro svůj nejoblíbenější způsob ovládání mobilu můžete hlasovat v anketě.
Že by Nokia na základě tohoto zjištění začala pracovat na Lumii s QWERTY?
A jak jsou na tom čtenáři MobilManie?
Není nutné přizpůsobovat uživatelské rozhraní, jen to prostě nebude určené pro kapesní zařízení, ale pro krabičky/klíčenky dnes prodávané číňany asi za 50-100 dolarů, které se připojují k televizi.
Sekal se a byl dosti nekvalitní.
Jedná se teprve o velmi ranou verzi, která ještě není vyladěna k úplnému používání na jakémkoliv smartphonu nebo tabletu.
XBMC je open source projekt, se kterým se můžeme setkat na Linuxu, systému Windows a dokonce i na přehrávačích k TV.
Přehrávání hudby šlo také hladce, komplikace nastaly až s filmy.
Nečekal jsem, že na této Nightly verzi půjde rozběhnout tolik věcí.
Jen bych uvítal trochu lepší způsob ovládání a mírný re-design samotných ovládacích prvků.
Ať už se jedná o hudby, filmy, YouTube, rádia nebo dokonce předpověď počasí.
Pokud pomineme problém se zvukem, tak dalším je samotná “žravost” této aplikace.
Software XBMC je znám jako multimediální centrum, které dokáže z vašeho počítače nebo notebooku udělat neobvyklý přehrávač.
A právě nekompatibilita s mnoha zařízeními a různými verzemi Androidu (především 4.1) vedla k rozhodnutí softwarového gigantu o vyloučení aplikace z obchodu Google Play.
Adobe však tento neoficiální zákrok kvůli nestabilitě aplikace na Jelly Bean výrazně nedoporučuje.
Zažil světla lamp a světovou slávu, v posledních letech ale upadá a dnes zemře.
Flash Player lze instalovat také na nejnovější Android 4.1.
Může se tedy stát, že revoluce, která začala u mobilu, vygraduje koncem Flashe i na desktopech.
Flash na Androidu dnes končí.
Zvrat však přišel s nástupem HTML5.
Adobe a snad celý svět viděl v roce 2007 ve Flashi pro mobily budoucnost - jedinečný způsob, jak přinést zkušenost z desktopu na mobilní zařízení.
V případě, že si Flash Player chcete nainstalovat a aplikace se již na Google play nenachází, můžete si ji stáhnout neoficiální cestou např. z fóra xda-developers.
Adobe již v listopadu minulého roku oznámil, že pro OS Android přestává vyvíjet Flash Player.
Během letošního barcelonského mobilního veletrhu se někteří pracovníci LG vyslovili v tom smyslu, že Jelly Bean dostanou všechny modely představené v roce 2012.
První zprávy ze Sony nebyly příliš povzbudivé, protože hovořily o tom, že Xperie z loňského roku se tohoto updatu nedočkají.
Vylepšení se dočkala i notifikační lišta nebo widgety na hlavní obrazovce.
Nyní ale ty lepší zprávy.
Hlavním kandidátem pro aktualizaci je jeden z prvních čtyřjádrových telefonů, model HTC One X. Spolu s ním samo HTC potvrdilo update pro modely One XL a One S. Chybí však jakékoliv časové rozmezí, kdy bychom se této změny měli dočkat.
Můžeme však očekávat, že Jelly Bean se dočkají minimálně vysoce výkonné modely Huawei Ascend Quad a Huawei Ascend P1.
Snad se to časem zlepší a většina letošních telefonů by se měla dočkat.
V minulých dnech však nastal zvrat a Sony prý začíná zkoumat možnosti updatu na tato zařízení.
Seznam zařízení, která dostanou Android Jelly Bean 4.1, není moc dlouhý.
Jediný, kdo promluvil, byl Google a řekl, že plánuje aktualizaci minimálně pro tablet Motorola Xoom.
Další kroky naší expanze míří do Německa, Itálie, Rakouska, Polska, Maďarska a Rumunska.
Čtečka s prohnutým elektronickým papírem a „skorotablet“ za pár stokorun.
Baterie o kapacitě 2 350 mАh umožní 25 hodin poslechu hudby, 7 hodin čtení a 4 hodiny přehrávání videa.
Oproti nim však postrádá otevřený operační systém a připojení k internetu.
Čtečky elektronických knih na českém trhu (řazeno podle oblíbenosti na HledejCeny.
Také cena modelu Wexler Book T7004 je překvapivá, tentokrát příjemně.
Přístroj podporuje paměťové karty microSD, má FM rádio, reproduktor a výstup na sluchátka.
Tento prohlížeč a přehrávač multimédií všeho druhu vybavený 7" LCD přijde na 1 790 Kč.
Wexler působí v Rusku, na Ukrajině, v Bělorusku, v Kazachstánu a nově v ČR a na Slovensku.
Mateřská společnost Avirsa Holding v současnosti zaměstnává kolem tisícovky zaměstnanců, z toho 100 pracuje pro značku Wexler.
Prodatovaná suma u zákazníků, kteří surfovali intenzivněji, se pak pohybuje v průměru okolo 17 Kč.
Telefónica své pochybení plně uznává a všechny dotčené zákazníky bude kompenzovat a vrátí jim nesprávně naúčtovanou částku.
Jenže po nabytí platnosti regulační směrnice o roamingu v EU už musí všichni evropští operátoři od 1. července letošního roku účtovat shodně po 1 kB.
V základním stavu každý zákazník O2 platí za jeden přenesený megabajt v zemích Unie 20 Kč.
Podle informací, které má MobilMania.cz k dispozici, se nesprávné účtování dat v roamingu v daném období dotklo více než 50 tisíc zákazníků.
Na základní datový tarif se ale zapomnělo a systémy nadále počítají po 100 kB.
Telefónica se na tuto změnu připravila u výhodnějších balíčků, které účtuje po 1 kB nad rámec povinnosti dokonce i mimo země Evropské unie.
Zákazníky proto před nechtěnou útratou od loňska chrání limit ve výši 50 eur a letos k němu přibyl Evropskou unií nastavený cenový strop pro 1 MB přenesených dat.
O2 ale opomnělo tuto novinku do svých systémů zapracovat.
Jinou ochranou je aktivace cenově pevného zvýhodněného balíčku, v němž vycházejí data zpravidla až desetkrát levněji.
Samsung po verdiktu amerického soudu čeká obtížnější období.
Je ve velmi dobré pozici, aby uživatele přiměl k přestoupení od Androidu k Microsoftu, protože pozorujeme, že loajalita uživatelů je slabá,“ cituje Reuters analytiky Nomury.
Telefony s operačním systémem Android mají v současnosti asi 65 % světového trhu.
Částečně by se od Androidu mohli odklonit i dosavadní výrobci.
Akcie firmy reagovaly poklesem o téměř 8 %.
Po prohře Samsungu v soudu s Applem obchází svět Androidu strach.
Nokia v žadném velkém patentovém sporu není a ve spolupráci s Microsoftem chce na trhu smartphonů prorazit s ekosystémem Windows Phone.
Nokia se snaží ve spolupráci s Microsoftem prorazit s Windows telefony, zatím s nimi ale nemá ani 5 % trhu.
Začnou se výrobci více přiklánět k platformě Windows Phone?
Prohra Samsungu v soudním sporu s Applem netěší jen vítěznou americkou firmu, ale i finskou Nokii a potažmo americký Microsoft.
Zvláštní že na to upozorňujete, protože když se pozorněji podíváte, všechny Samsungy vypadají totožně.
Snad to nepo*erou cenou.
Tohle nemá nic s Applem společnému, úplně jiný design.
Myslel jsem, že rozeznávat jednoduché tvary se děti učí v mateřské škole.
To by tě možná zachránilo od demence :D.
Doufejme tedy, že se ještě v příštích několika dnech dočkáme dalších bližších informací, které například odhalí typ procesoru, dostupnost, ceny a samotné odstartovaní prodeje.
Sledujte s námi veletrh IFA v Berlíně: Jaké novinky se chystají?
Žádný samsung nevypadá zatím takto ;).
Chlubit se bude především 5,8palcovým dotykovým displejem.
Právě dnes začíná v Berlíně veletrh spotřební elektroniky IFA, na kterém uslyšíme především o novýc.
Takto upracený Nexus 7 nejenom že porazil veškerou svou konkurenci, mnoho zařízení dokonce svým výkonem zesměšnil.
Podařilo se to dvěma členům XDA Developers za použití neveřejné testovací ROM.
Nebyli by to tvůrci z XDA, aby se hned po vydání tabletu nepustili do modifikací softwaru.
Už v základu velmi zajímavé zařízení nyní dostalo doping v podobě velkého nárůstu výkonu díky přetaktování.
A jak to jejich snažení dopadlo v řeči čísel?
Nexus 7 je našlápnutý výkonen už ve standardním provedení.
Dech beroucí výsledky jsou tedy spíše jen kuriozitou, ale zároveň říkají, že není nutné zůstávat na základní frekvenci.
Pomocí alternativních ROM a přetaktování jsme v průběhu ladění a zkoušení již byli svědky různých výsledků, ať už to bylo na 1,5 GHz, nebo nověji 1,7 GHz.
Tou největší je zejména stabilita systému.
Položíte mobil vedle notebooku a začne se dobíjet.
Šlo by to, ale bezdrátový přenos má své omezení a velký akumulátor notebooku by se nabíjel dost dlouho.
Vize je taková, že počítač v podobě notebooku nebo all-in-one řešení vybavený bezdrátovou dobíječkou bude centrálním uzlem připojeným k energii, na ostatní nebudou dráty potřeba.
Přiblížíte mobil k notebooku a už se dobíjí.
Intel ukazuje jinou cestu – mobil můžete ledabyle položit vedle notebooku.
Především ty energetické.
Využívá přitom rezonanční, nikoli indukční princip přenosu energie.
S touto myšlenkou experimentuje Intel a na IDF předvádí funkční prototyp.
Bezdrátové nabíjení mobilních zařízení není novinkou a třeba taková Nokia už jej přímo integruje do svého vrcholného modelu Lumia 920. Potřebujete k tomu základnu, na kterou se mobil přesně položí.
Má to ještě mouchy, ale v budoucnu by to mohlo fungovat.
Ten úplně vpravo, to je on – druhý v řadě “postižených” podobně jako já.
Apple na poslední keynote (těsně před představením iPhonu 5) oznámil otevření prvního Apple Storu ve Švédsku, konkrétně ve Stockholmu v obchodním domě Täby Centrum.
Veseleji začalo být, když se ukázal první zaměstnanec v modrém tričku a začal nosit krabice s tričky pro prvních 1000 návštěvníků nového obchodu.
Ve 21:30 bylo oznámeno, že se obchodní centrum zavírá, takže jsem se přestěhoval do vstupní haly.
Dvě minuty před desátou se otevřely dveře, i my čekající jsme si zkusili mexické vlny.
Celou noc jsem seděl na skládací židli, sledoval videa, surfoval, až kolem páté ráno dorazil druhý nadšenec do fronty.
Otevírací ceremoniál pro mě byl nový a znovu to byl fantastický zážitek s neopakovatelnou atmosférou a skvělými lidmi.
Něco takového byste měli vidět a další příležitost je doslova za dveřmi – už tento pátek se v sousedním Německu začíná prodávat iPhone 5!
V 6:45 se otevřelo obchodní centrum, přesunuli jsme se rovnou před dveře Apple Storu.
Atmosféra gradovala, nálada byla skvělá, všichni už se těšili dovnitř.
Jedná se o zaoblenou bílou krabičku o hmotnosti 189 gramů a rozměrech 93 x 64 x 22 mm.
To nejzajímavější se týká kapacity baterie.
Podle údajích na příslušenství je uvnitř přítomen akumulátor o kapacitě 9000mAh.
Samotné nabíjení telefonu ovládáte posuvným jezdcem na boku příslušenství.
Do rukou se nám dostalo příslušenství pod názvem External Battery Pack.
Při nabíjení celá čtveřice ikon problikává červeně a zeleně, při nabíjení svítí modře, modrá prokládaná zelenou zase značí dobití cílového zařízení.
Pro nabíjení k ní ještě přidejte USB kabel.
Pro Galaxy S III se zatím žádný Extended Battery Kit neobjevil, k dispozici je pouze stojánek, ve kterém se může současně dobíjet i druhá baterie.
Nabije váš smartphone v případě nouze hned několikrát.
External Battery Pack a jeho dobíjení Samsungu Galaxy S III. Krabička je kompaktní a vejde se do batohu nebo do příruční tašky.
Ta mj. nabídne i vyhrazenou klávesu pro spuštění aplikace ChatOn či tlačítko pro spuštění rozpoznávání hlasu.
Samsung mu říká S Pen a při používání telefonu jistě přijde vhod. 5,5" Super AMOLED HD displej zvládne rozpoznat několik úrovní tlaku na displej, což se promítne v kvalitnějších kresbách, náčrtcích a psaných textech.
Galaxy Note II byl hlavním želízkem v ohni na veletrhu IFA v Berlíně.
To však náležitě vyzkoušíme až v redakčním testu.
Systémově je opět dostupný Android ve verzi 4.0 s grafickou nadstavbou TouchWiz a přidanou aplikační výbavou.
Jedná se o nástupce modelu Galaxy Note, který před rokem začal definovat novou kategorii mobilních zařízení - „tabletofony“ aneb přístroje na rozhraní mezi tabletem a smartphonem.
Smartphone jsme měli možnost vyzkoušet na veletrhu IFA v Berlíně, o našich zkušenostech si můžete přečíst zde.
V útrobách pak najdeme jednojádrový procesor Broadcom BCM21654 o taktu 850MHz a 512 MB operační paměti.
Telefon běží na Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich a ve výbavě můžeme očekávat řadu aplikací dodaných Samsungem.
Pod 3" displejem s QVGA rozlišením tak najdeme trojici dotykových ovládacích prvků Androidu, pod kterými se rozprostírá hardwarová QWERTY klávesnice.
Nejzajímavějším faktem je, že Nokia chystá tento levný smartphone osadit systémem Windows Phone 7.8 namísto nejnovějším WP8.
Aby se vzájemně neobírali o již tak malý podíl na trhu, bude každý přístroj cílit na jinou skupinu uživatelů.
Svými parametry bude zapadat do střední třídy smartphonů.
Nově představené telefony Lumia s Windows Phone 8 spadají do vyšší cenové kategorie, a tak se spousta lidí ptá, zda má Nokia v rukávu ještě další modely.
Nemělo by dokonce zůstat u jednoho zařízení, a tak bychom se počátkem příštího roku měli dočkat tří nových telefonů z rodiny Nokia Lumia.
Ta by však měla jít rozšířit o paměťové microSD karty.
To již opravdu připomíná politiku low-endových Androidů a uvidíme, jak se bude tomuto modelu dařit na trhu, kam by se měl dostat zřejmě někdy na přelomu letošního a příštího roku.
Mělo by se totiž jednat o nástupce Lumie 710, který bude dodávaný s WP8.
Na zadní straně bude 5Mpix fotoaparát.
Lumie musí být levnejší, aby mohly konkurovat základním modelům s Androidem.
Tloušťka zařízení činí 10,5 mm, hmotnost se zastavila na příznivých 340 g.
Záda mají plastový kryt s texturou, která přispívá k jistějšímu držení.
Sedmipalcový tablet má velmi dobrou výbavu v čele s čtyřjádrovým procesorem.
IPS panel umožňuje detailní zobrazení a široké pozorovací úhly 178 stupňů, použitá technologie ASUS TruVivid se stará o vylepšení barev a jasu.
Co jej však činí maximálně konkurenceschopným, je jeho cenovka.
Pouzdro poskytuje tabletu dodatečnou ochranu před nárazy i poškrábáním a zajišťuje bezpečnější úchop a manipulaci se zařízením.
Odolné krycí sklo Corning Fit Glass zajistí ochranu proti poškrábání.
Tablet lze bez problémů držet v jedné ruce.
K tabletu si můžete pořídit také originální ochranné pouzdro, které je odolné, jednoduše se nasazuje a má matný texturovaný povrch.
Google začíná konečně i na českém trhu prodávat svůj referenční tablet Nexus 7. Americký softwarový gigant vyvinul zařízení spolu s tchajwanskou společností Asus a dodal do něj nejnovější verzi operačního systému Android 4.1 Jelly Bean.
V květnu 2010 si Nokia zažádala o patentování dvou výše vyobrazených podob, aby zabránila případným designovým sporům.
Samotná Nokia však okolo tabletu vytrvale mlží a kromě dvou mnoho neříkajících prohlášení o něm vlastně nic nevíme.
Každopádně Nokia by se měla urychleně rozmyslet, jestli se chce pořád jen důrazně zaměřovat, nebo konečně jednat.
Patenty jí byly uděleny o necelý rok později, v březnu roku 2011.
Podobu svého prvního novodobého tabletu má přitom Nokia vymyšlenou pravděpodobně už přes dva roky.
Nutno však říct, že patentované podoby tabletů nevypadají vůbec špatně.
Jak by asi vypadal tablet od Nokie, kdyby nějaký měla?
A jak by na tom asi byla samotná Nokia, kdyby už dávno tablet představila?
Za měsíc už totiž může být pozdě.
Nejsem si jistý, zda s uvedením vlastního tabletu Nokia poněkud nezaspala.
V české verzi nicméně momentálně figurují na hlavní stránce modely Nokie.
S blížícím se začátkem prodeje telefonů s WP8 můžeme netrpělivě očekávat, co Microsoft Nokii ještě vyvede.
Jde především o různé „eskapády“ softwarové společnosti, jako když nedávno prohlásila, že nové telefony HTC s Windows Phone 8, které se chystají na trh, jsou referenční kusy.
Svazek s Microsoftem měl přinést úspěch a návrat na výsluní.
Do řady podivných signálů od Microsoftu můžeme zařadit také neustálé spekulace ohledně toho, že tato společnost plánuje v příštím roce výrobu vlastního telefonu.
Možnost k tomu bude mít například hned na oficiálním a finálním představení systému Windows Phone 8, které se bude konat 29. října.
Změna k lepšímu se nekoná a prognóza do budoucna je nejistá.
Srovnání se situací ohledně tabletu Microsoft Surface zde není na místě.
Podobné výstupy Microsoftu již jistě stály Nokii nemalé prostředky na ušlém zisku a také spoustu nervů v managementu firmy.
Nokia minulý týden zveřejnila finanční výsledky za třetí čtvrtletí.
Dobijet se bude 250 Kč kupónem (ke koupi na zmíněných místech), případně přes terminály Sazka a na České Poště.
Alespoň z tohoto pohledu se tady bude tvářit jako plnohodnotný operátor, i když na pozadí je síť Telefóniky O2.
Informace to byly zákulisní, oficiálního potvrzení se dočkáme na dnešní tiskové konferenci, kterou pořádají společnosti Telefónica O2 a Ringier Axel Springer.
To nejdůležitější hned na úvod: ceny.
Bleskmobil se nebojí srovnání s konkurencí.
Operátor se bude platit: 20 Kč za jeden hovor.
Začíná v 10.30, sledujte ji s námi, informace budeme přidávat do tohoto článku.
Po vyčerpání je možné dokoupit další balíček.
Ringier Axel Springer jednal nejen s O2, ale také s T-Mobilem a Vodafonem.
Do zahraničí se bude telefonovat za podmínek, které nabízí O2 Eurotarif.
Půjde o nástupce povedeného Huawei Honor, který nabídne vylepšení téměř po všech stránkách.
To vše bude zabalené do těla s rozměry 134 × 67,5 × 10,5 mm a hmotností 145 gramů.
Globální start se očekává začátkem příštího roku za mírně vyšší cenu.
Podobný design a dvojici stereofonních reproduktorů nabídne model Huawei Ascend G600, který se na českém trhu začne prodávat už během listopadu.
Pondělní den měl být ve znamení představovacího souboje Googlu a Microsoftu.
Nemá ho však na svědomí Google, ale čínský Huawei.
I přesto by ale měla být výrazně nižší než podobné konkurenční modely.
Uvnitř bude ukrývat mj. čtyřjádrový procesor K3V2 vlastní výroby s taktem 1,4 GHz a RAM paměť o velikosti 2 GB.
Úhlopříčka IPS displeje oproti první verzi narostla na 4,5 palce a taktéž rozlišení se zvýšilo na 1 280 × 720 pixelů (326 ppi).
Na čínský trh by se měl dostat počátkem listopadu za cenu okolo 300 dolarů (6 000 Kč).
Ve Fujitsu navíc pracují na vývoji cloudové služby, která bude dlouhodobě ukládat, zpracovávat a vyhodnocovat údaje získané ze snímačů zařízení a upozorňovat majitele na možná zdravotní rizika jejich mazlíčků.
Domácí zvířata totiž bývají v posledních letech vystavena podobným nemocem, které jsou spojené se špatným životním stylem a kterými trpí i lidé.
Japonci jsou specialisté na vývoj netradičních elektronických udělátek, tzv. gadgetů.
Do budoucna chystá Fujitsu praktičtější řešení pomocí cloudu, kde mohou být data dlouhodobě uchovávána pro následné zpracování.
I když nejste zrovna doma, máte přehled, jak se daří vašemu psovi nebo kočce.
Fujitsu pracovalo už dříve na technologii snímání určené pro lidi.
Potom už byl jenom krůček k vývoji nového zařízení, které monitoruje aktivitu zvířat, především psů.
Pes tak může snímací zařízení nosit nepřetržitě, přičemž neustále dochází k zaznamenávání veškeré jeho aktivity.
Speciální monitorovací zařízení je vlastně lehká kompaktní krabička, která má velmi nízké nároky na napájení.
Změny údajů v průběhu času budou zobrazeny v podobě přehledných grafů, které umožňují okamžité rozpoznání jakýchkoliv změn zdravotního stavu zvířete.
Jsou tu pokusy nepříliš rozšířeného neoficiálního standardu Eye-fi, anebo pobídka výrobcům ustanovením oficiálního standardu Wi-Fi pro karty SD.
Slot pro SD kartu má dnes většina notebooků a nahrání fotek není až tak zdlouhavý proces.
Nastavení provozních režimů je možné aplikovat prostřednictvím mobilní aplikace.
Ale jejich další rozšiřování už moc slavné není.
Svou cestu nyní ukázal Transcend, který uvedl kartu SDXC třídy 10 s integrovaným Wi-Fi adaptérem, a to v kapacitách 16 a 32 GB.
Režim Internet Mode nabízí připojení k internetu prostřednictvím nejbližšího hotspotu nebo na příklad přes mobil,“ přibližuje Transcend způsob, jak se dá Wi-Fi v kartě využít.
Samozřejmě se tu myslí na provoz ve fotoaparátech.
Je otázkou, zda má takové řešení konektivity smysl.
Ta je zdarma k dispozici pro iOS a Android.
Ke kartě se dostanete přes webový prohlížeč, případně vám fotky bude automaticky posílat na e-mail nebo jinak sdílet.
Blízkost stereoreproduktorů navíc znamená i slabší rozlišení prostoru.
Přehrávat totiž můžete i bezdrátově přes Airplay nebo Bluetooth.
Zoufat ale nemusejí ani majitelé iPhonu 5 nebo nějakého toho Androidu.
Netradiční kostka s podporou iPhonů, iPadů i Androidů zaujme ty, kdo hledají stylový hudební doplněk domácnosti.
Kostka o hraně přibližně 30 cm je rozdělená na matné a lesklé kostky, které navíc různě vystupují do prostoru.
LG u této krabičky hodně hraje na design.
Ve zvukových testech nás trochu překvapila neochota pouštět se do opravdu nízkých kmitočtů.
No a když nemáte po ruce telefon, zapnete si rádio, případně pustíte hudbu z USB disku.
Jak čím dál častěji ukládáme hudbu na mobilní telefony, tablety nebo USB média, tradiční chápání domácího mikrosystému ustupuje.
Basový reproduktor se snaží a zajistí hutný zvuk, přesto bychom čekali větší razanci od krabičky konstrukcí připomínající subwoofer.
Vždy je to ale s podmínkami, ani jeden z operátorů zcela nedorovnává nabídku BleskMobilu.
Jak Vodafone, tak T-Mobile nabízejí předplacené karty s voláním za 2,50Kč.
Za dobití 300 a více korun získáte výhodu na 4 týdny, pokud je to menší částka, výhoda platí pouze týden.
Volání do vlastní sítě zůstává na 7 Kč za hovor, který může být až hodinu dlouhý.
Ani jedna z nabídek není podmíněna dobitím kreditu.
Tři týdny po startu BleskMobilu se začínají dít věci!
Nenápadně tak upozorňuje na své výhody právě ve srovnání s BleskMobilem – tam kredit platí pouhé 3 měsíce a za infolinku se platí.
Vodafone také zdůrazňuje, že platnost kreditu je 10 měsíců a zákaznická linka je zdarma 24 hodin denně 7 dní v týdnu.
Kartu lze koupit do konce ledna 2013, když ji do stejného data aktivujete, operátor vám přidá 100 SMS do všech sítí na jeden měsíc.
Je tři týdny po startu BleskMobilu a ceny se hýbou!
Přes sklíčko odolné proti poškrábání na něm bude možné spatřit až 262 tisíc barev.
Xperia E nabídne také podporu adaptéru Bluetooth, Wi-Fi, technologie DLNA pro domácí sdílení, FM tuneru nebo lokačního čipu GPS.
Mělo by se zřejmě jednat onástupce Sony Xperia miro.
Sony Xperia E (dual) je telefon kompaktních rozměrů 113,5 × 61,8 × 11 mm s hmotností 115,7 gramů.
Sony zkouší znovu zaujmout svým modelem za nízkou cenu.
Xperii E bude možné zakoupit ve třech barevných variantách (černá, bílá, růžová).
Pomalu to vypadá, že dnešní den by mohl být vyhlášený jako Den dostupných smartphonů.
Zpočátku bude Android 4.1 dostupný pouze u modelu Xperia E. Sony Xperia E dual totiž bude startovat s Androidem 4.0 ICS s tím, že aktualizace na 4.1 se dočká později.
Zájemci o Xperii E dual se budou muset spokojit se dvěma barevnými možnostmi (černá a zlatá).
Sony však nový model osadilo slotem pro microSD karty, tudíž půjde paměť rozšířit až od dalších 32 GB.
Uvítali byste mobilní projektor Samsung i na českém trhu?
Úvodem jsme si zmínili možnosti připojení.
V útrobách je zabudována 1650mAh baterie, která by při plném jasu měla vydržet až 2 hodiny nepřetržitého promítání.
Základem je přímé spojení smartphonu/tabletu Galaxy s projektorem, alternativně lze na projektor napojit i notebook.
Z rozlišení jsme trochu zklamáni, zvláště pokud bychom měli projektor připojit k top modelům řady Galaxy, které mají rozlišení displejů 1280 x 720 pix.
Stejný komfort nyní Samsung chystá i pro ostatní modely řady Galaxy ve formě miniprojektoru Samsung Beam Projector EAD-R10.
Mezi podporovanými nalezneme MHL/HDMI pro vstup, standardní HDMI výstup a napájecí adaptér.
Zatímco tvarem nám trochu připomíná postarší Sony Ericsson Vivaz, funkčně však samozřejmě odkazuje na projektor zabudovaný v těle Galaxy Beamu.
Při položení na stůl je hlavním prvkem 20lumenová čočka projektoru (u Galaxy Beam se jedná o 15lumenovou čočku), která promítá obraz v rozlišení nHD (640 x 320 pix).
V horním krytu je pak zabudován reproduktor a tlačítka pro zvětšení a zmenšení promítané scény.
Dobře vyvinutá infrastrukturní síť ve spojení s vyšší kvalitou telefonů s Windows Phone v Číně jsou dobrými základy pro úspěch zařízení s tímto systémem.“
Podle zveřejněných odhadů agentury Gartner by pak měl tento podíl globálně vzrůst minimálně na 13 procent do roku 2016.
Písmeno T za číslovkou 920 značí úpravu, která spočívá v podpoře specifické sítě TD-SCDMA a několika dalších aplikací určených výhradě pro čínské uživatele.
Důvodem jsou podle prezidenta největšího světového operátora Li Yue komplikace při implementaci podpory zmíněné TD-SCDMA sítě do telefonu, ale také nepřijatelné obchodní podmínky, které Apple k prodeji svého telefonu klade.
Na svědomí to má také již zmíněná dohoda Nokie a China Mobile.
Ray Yam, prezident čínské odnože HTC, k tomu dodává: „Zařízením s Windows Phone zabere ve srovnání s androidími telefony mnohem méně času, než se jejich prodeje rapidně zvednou.
To by mělo přispět k výraznému zvýšení prodejů telefonů s Windows Phone již v příštím roce.
Zdá se, že Nokii potažmo celému ekosystému kolem Windows Phone se blýská na lepší časy.
Tato dohoda má vést k vývoji ještě inovativnějších přístrojů s WP, ale také k přilákání dalších partnerů na čínském trhu.
Prezident China Mobile přímo řekl, že nemá v úmyslu přidat iPhone 5 do nabídky, dokud to nebude výhodné i pro jeho společnost.
Do částky 500 Kč se nemusí zadávat PIN kód.
Platba probíhá také přiložením platební nálepky k terminálu, do částky 500 korun není potřeba zadávat PIN kód.
GE Money Bank zpřístupní plošně svým klientům NFC platby.
Nová technologie umožní integrovat do certifikovaného telefonu debetní i kreditní kartu.
PayPass platební nálepky nabídne GE Money Bank zdarma jako debetní kartu MasterCard k běžnému účtu.
Bezkontaktní platby prostřednictvím platební karty v mobilu probíhají přiložením chytrého telefonu vybaveného SIM kartou s technologií NFC od operátora Telefónica O2 k platebnímu terminálu.
V telefonu si pak klient může kdykoliv zobrazit seznam uskutečněných transakcí a mít tak dokonalý přehled o svých výdajích.
V mobilním telefonu jsou dostupné i všechny údaje o platební kartě (číslo karty, expirace, CVC kód) nutné pro platby na internetu.
Klienti, kteří využívají mobilní služby od operátora Telefonica O2, mohou platební kartu v mobilu od ledna 2013 získat na jakékoliv pobočce GE Money Bank.
Platební kartu v mobilním telefonu nabídne ve spolupráci se společnostmi Telefónica O2 a MasterCard od ledna 2013.
O zvukový výstup se opět stará systém Beats Audio.
HTC u One SV alespoň pokovilo obvodový lem telefonu.
Model HTC One SV je věrný designovému směru tchajwanských androidů za zhruba posledního půl roku.
Hlavní pětimegapixelový fotoaparát má světelnost f/2.0 a dokáže pořizovat panoramatické snímky nebo natáčet Full HD video 1 080p.
Smartphone dostane operační systém Android ve verzi 4.0 Ice Cream Sandwich a známou grafickou nadstavbu Sense 4. O výkon se postará dvoujádrový procesor Qualcomm Snapdragon S4 MSM8230 s dvěma jádry Krait o taktu 1,2 GHz.
Zadní kryt může být v bílé, modré nebo červené barvě.
Lišit se budou výbavou a také uvedením na odlišné trhy.
HTC rozšiřuje vlajkovou rodinu smartphonů s Androidem, kterou od začátku letošního roku označuje jako One.
Novým modelem je HTC One SV, který se svou specifikací řadí těsně pod model One S, oproti němu ale nabídne podporu sítě LTE.
Funkce Continuous Shooting umožňuje jedním stisknutím spouště fotit v rychlém sledu za sebou.
S operačním systémem Windows Phone se v posledních dnech dějí velké věci.
Žádný z výrobců o něm ale veřejně nemluví a také pro Microsoft jako by byla starší zařízení spíše přítěží.
Jak je patrné z obrázku níže, ve WP7.8 se nejedná pouze o update od Microsoftu, ale také o určitá, zatím blíže nespecifikovaná vylepšení od Nokie.
Podle ohlasů ze zahraničí je update dostupný pro Lumii 800 a Lumii 900 převážně v USA.
Nově lze také hromadně označovat konverzace (např. pro rychlejší mazání) a odmítnout hovor textovou zprávou.
Nižší model HTC 8S by měl mít tuto verzi systému předinstalovanou.
Nejprve slyšíme spekulace, že se tak stane tento rok, pak že až ten příští.
Microsoft ani Nokia se zatím k updatu oficiálně nevyjádřili, není proto jasné, zda se jedná o postupné uvolnění aktualizační procedury po regionech, nebo zda update dorazil pouze pár šťastlivcům z blíže neznámých důvodů.
Jako první s OTA aktualizací nazvanou Portico přispěchalo tchajwanské HTC.
Nokia situaci honem zachránila prohlášením zákaznické péče Nokie USA na sociální síti Twitter, že update pro její Lumii 920 a Lumii 820 s výše popsanými vylepšeními dorazí ještě tento měsíc.
Špičkový multimediální telefon s nejnovějšími technologiemi od finského výrobce Nokia.
Čtěte ctyrkolky.com - články, inzerce, akce.
Chytře řešený dotykový telefon Nokia, který za atraktivní cenu nabízí velmi slušnou výbavu.
Skvělý dotykový telefon s 3,15 Mpx fotoaparátem, GPS, Wi-Fi a podporou 3G sítí.
Máte rádi čtyřkolky?
Porovnejte si sazby zákonného pojištění vozidel online.
Četl jsem že by výdrž měla být až přes 10 hodin a to je slušné bych řek.
Obsah je chráněný autorským zákonem a jeho šíření je zakázáno.
Velký výběr v Ráji plyšáků.
Mění se životní minimum, příspěvek na bydlení a živobytí, podmínky pro získání přídavku na dítě a porodného.
Nekupujte tyto potraviny.
Dopravní podnik doporučuje před prvním použitím pročíst podmínky využití SMS jízdenky v pražské městské hromadné dopravě.
Pokud používáte z nabídky SMS jízdenek převážně jeden typ, pak jsou připraveny čtyři samostatné aplikace pro jednotlivé SMS jízdenky v cenách 24 korun, 32 korun, 110 korun a 310 korun. Tyto aplikace jsou dostupné pro Android a iPhone.
Připravili jsme seznam potravin, které raději nechte v obchodě.
Dopravní podnik hl. m. Prahy připravil pro cestující nové aplikace pro objednávání SMS jízdenek z mobilních telefonů.
Očima expertů: Mělo by se zakázat kouření v restauracích?
Aplikace lze využít pouze se SIM kartou českých operátorů a se zprovozněnou službou Premium SMS.
Kdo jsou největší opilci?
Abychom jen nechválili, musíme zmínit, že slabou stránkou Tabu 7.0 Plus (stejně jako všech ostatních tabletů od Samsungu) je konektivita omezená na jediný systémový konektor.
Proti ostatním tabletům jihokorejské značky pracuje rovnou z výroby s novější verzí Androidu 3.2 Honeycomb, díky tomu umí telefonovat a zároveň podporuje rozšíření vnitřní paměti kartami microSD.
Samsung Galaxy Tab 7.0 Plus v provedení se 16 GB paměti na palubě a tmavošedými zády se v průběhu několika dní začne prodávat na českém trhu.
Povedla se také uživatelská nadstavba TouchWiz s miniaplikacemi a grafickými poznámkami.
Spojení výkonného hardwaru s Androidem 3.2 činí z Tabu 7.0 Plus velmi nadějného pokračovatele.
Displej je vyroben technologií PLS LCD, tedy stejný jako u Tabů 10.1 a 8.9.
Samsung Galaxy Tab 7.0 P6200 16GB lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Překonat jej může ještě připravovaný prémiový Galaxy Tab 7.7.
Ten sice pomocí redukcí můžete proměnit na HDMI nebo klasické USB, ale není to tak pohodlné řešení, jako kdyby oba tyto typy byly osazeny přímo na těle tabletu.
Po uvedení výkonných modelů pro desktopy se v tomto čtvrtletí objeví také mobilní čipy Radeon HD 7000M a chystají se i APU čipy Trinity.
Použitým operačním systémem byla nejnovější verze Androidu 4.0 (ICS), která sice ještě není plně kompatibilní s touto platformou (ovladače), jak je ale vidět na videu, hardwarová akcelerace funguje velmi dobře, vše je rychlé a plynulé.
Nové APU čipy s kódovým označením Trinity budou založeny na procesorových jádrech Piledriver (druhá generace Bulldozeru) a dle tvrzení by tyto čipy měly být z procesorového pohledu až o 20 % výkonnější, než současné Llano čipy.
AMD zatím nesdělilo k této technologie, která pravděpodobně také používá PCI Express sběrnici, žádné bližší detaily a bude zajímavé sledovat, jestli se AMD pokusí postavit nějakou konkurenci k Thunderboltu.
Vše funguje bez zasekávání či výrazného zpomalování.
K dispozici by měly být až čtyřjádrové modely.
Cena hubu by měla být pouze kolem třiceti Eur, tedy přibližně pod tisíc korun s daní.
Se spotřebou Atomů už narazil i samotný Intel, který by měl ale tento rok konečně představit i řešení, které bude alespoň částečně srovnatelné z pohledu spotřeby a výkonu jako moderní ARM platformy.
Díky tomuto faktu prožijí tisíce nespokojených uživatelů Applu dnes velmi pěkný den.
Do současné doby bylo možné provést první zmiňovanou proceduru.
Pakliže se mezi ně řadíte a chcete od svého jablečnáka něco víc, tak není nic jednoduššího, než sledovat oficiální blog hlavního protagonisty, či učet na Twitteru.
Rovněž redaktoři MobilManie nenesou žádnou zodpovědnost za zařízení, která se vlivem neodborného zásahu přemění na drahá těžítka.
Nezbývá než dodat, že jailbreak dělá každý uživatel na své vlastní riziko.
Takřka každá nová verze iOS s sebou nese jednak různá vylepšení, nové vychytávky, ale na druhou stranu také značná omezení vůči technikám jailbreaku, které byly použitelné u verzí předchozích.
Poté musíte celou proceduru provést znovu a situace je tak velmi uživatelsky nepohodlná.
V tzv. tethered případě hovoroříme o jailbreaku dočasném, tedy alespoň do té doby, než se zařízení vypne.
V případě druhém před sebou máme ovšem jailbreak trvalý, bez jakéhokoliv omezení.
Jak se zdá, tak možná samotnému Samsungu unikl záběr SGS III na prezentaci k tiskové konferenci na veletrhu CES.
A za druhe myslim, ze kazdy vyrobce je natolik chytry, aby nedaval takhle uzky ramecek k velkemu displeji.
Co myslíte, je to opravdu SGS III?
2) Naopak z ergonomickeho hlediska si myslim, ze je pitomost davat displej az na okraj, protoze se to slozite obsluhuje.
Pokud clovek pak prstem se bude snazit sahnout do protilehleho rohu, tak hned pozna jak se dlani dotyka displeje.
Posledni neoficialni beta verze ICS pro SGS2 nema zadnou listu s tlacitky na displeji, ale stale vyuziva tlacitka senzorova.
Letošní veletrh CES 2012 ukázal spoustu novinek, i když ty velké mobilní přijdou až na přelomu února a března na Mobile World Congressu v Barceloně.
1) ICS jeste nutne neznamena, ze HW tlacitka na telefonu byt nesmeji.
CyanogenMod hudební přehrávač, vlastní app store a milión instalací »
V tomto modelu je totiž osazen kousek s „úžasnou“ kapacitou 1020 mAh, což se v případě zařízení, které navíc využívá elektrickou energii k mechanickému vysouvání, jeví jako velmi nešťastně zvolená hodnota.
Celá záležitost by se měla za oceánem začít prodávat v dubnu letošního roku za cenu 299 amerických dolarů, tedy necelých 6 000 Kč.
Co ale naopak neodpustíme je použitá baterie.
Nepotřebný hybrid, či zařízení budoucnosti?
K dispozici je také vestavěný xenonový blesk.
Na druhou stranu ale nutno mít na paměti, že před sebou máme dvě zařízení v jednom, a tak bychom nějaký ten milimetr mohli Kodaku odpustit.
Design telefonu by se take dal charakterizovat jako „dva v jednom“, stejně jako v případě výše zmiňovaného Emgetonu.
Bez povšimnutí také nesmí zůstat fakt, že tento hybrid umí natáčet video až v rozlišení 720p.
Pravda, Kodak sám o sobě má v posledních měsících problémy, nicméně ani ty nezabránily uvedení nového zařízení pod sáhodlouhým názvem Kodak Polaroid SC1630 Android HD Smart Camera.
Hodne verejnych budov(muzea, knihovny atd.) ma WIFI zdarma.
Já jsem taky dávám jen věci který jsu nejvýhodnější nebo operátory s nejlepším pokrytím.
• Trápící se RIM (BlackBerry) mění šéfa.
Jeste malickost v obchodni siti Fortress jsou nekdy kupony s hodnotou HKD 100, prodavany za HKD 90.
Internet v mobilu a Mobilní internet nejsou omezována přístupovými body ani připojeným hardwarem (mobil, notebook, tablet), pouze pomocí FUP dle vašeho tarifu.
Neporadil by mi jakou sim (mám SE C702), kolik asi stojí?
Normalni cena je myslim 2 HKD za MB nebo 28 HKD denne bez omezeni nebo 388 HKD bez omezeni.
Da se koupit hned na letisti.
Je to vpodstate datovo neobmedzene, ale po dosiahnuti 700 MB sa 3G rychlost znizuje na 256 kbps.
Tři současní operátoři si diktují ceny a proto platíme jak mourovatí.
Aukce na volné frekvence se blíží a je nad slunce jasné, že pokud budou mít všichni stejné podmínky, pak na čtvrtého operátora, větší konkurenci a vůbec živou vodu pro náš trh, můžeme zapomenout.
Předraženého volání a vůbec telekomunikačních služeb v ČR si všímá další poslanec.
Článek, který ukazuje, jak nízká může být cena za telekomunikační služby (když se chce) vyvolal bouřlivé reakce.
Míč je ovšem na straně ČTÚ a nezbývá počkat do konce března, jak se situace vyvine.
O telekomunikační revoluci, kterou ve Francii způsobil Free Mobile, jsme psali jako úplně první na začátku minulého týdne.
Radim Vysloužil dodává: „Je to důsledek oligopolu pouhých tří firem, které nemají potřebu si konkurovat.
Radim Vysloužil z Věcí veřejných je poslanec, místopředseda rozpočtového výboru, člen hospodářského výboru, člen Podvýboru pro sociálně pojistné systémy výboru pro sociální politiku a člen Podvýboru pro podnikatelské prostředí.
Neměl by raději zpřísnit pravidla hry?
Konkrétní suma zní na 10,58 miliard a znamená 25% nárůst oproti stejnému období minulého roku.
Ovládání dotekem zdržuje, ale připojte skutečný herní ovladač a nepoznáte, že nejste na PC.
Californská společnost Apple oznámila hospodářské výsledky za uplynulé čtvrtletí (fiskálně Q1 2012).
Nabízejí se obrovské možnosti, které pomohou uživatelům a budou nadále rozvíjet naše podnikání.“
CEO Googlu, Larry Page, to ale vidí optimisticky a poukazuje na strmě rostoucí počet zákazníků: „Jsem velmi nadšený z růstu trojice Android, Gmail a Google +.
Poprvé v historii firmy vykázal Google za čtvrtletí příjmy převyšující 10 miliard amerických dolarů.
Budeme tedy se zájmem tento boj sledovat, neboť ze zdravé konkurence vytěží vždy nejvíce samotný zákazník.
Jak se zdá, tak proklamovaných 700 000 aktivací mobilních smartphonů s Androidem denně je stále na vytvoření nějakého náskoku málo.
Nezáleží na platformě, jedna pracovní plocha, sdílení souborů.
Líbit se vám bude způsob sdílení – zkrátka chytněte myší soubor v jednom počítači a přetáhněte jej do druhého (data se přesouvají rychlostí asi 20 Mbit/s).
Kouzelný kabel Wormhole propojí počítač s iPadem, tabletem, nebo smartphonem.
J5 Create Wormhole vypadá jako USB kabel s většími konektory.
A přitom nezáleží na operačním systému – na jedné straně drátu mohou být Windows, na druhé Mac.
Připojte kabel do počítače, vyskočí nabídka instalace, kterou potvrdíte, a hotovo je do minuty.
JUC100 spojí dva počítače s Windows, JUC200 Windows počítač s Androidem a verzí JUC400 propojíte Windows či Mac s iPadem.
To vše za 30 eur (rozcestník prodejců najdete na stránkách výrobce: j5create.
Jejich pracovní plochu spojí do jedné, takže oba počítače pak můžete ovládat jednou klávesnicí.
Pokud je vám 50 let, po použití aplikace GlassesOff by měly být vaše oči na úrovni čtyřicátníka.
Šance na to, že brýle kompletně odložíte, je 25 procent.
Princip je takový, že se vám na displeji zobrazují grafické symboly, při jejich sledování bude docházek k tréninku oka.
Pro iPhone nachystali aplikaci, která by během několika měsíců používání, po dobu 15 minut denně, měla váš zrak vylepšit.
Vývojáři tvrdí, že svaly v oku mohou být trénovány stejně, jako všechny ostatní svaly na těle.
Tvůrci aplikace GlassesOff tvrdí, že je to reálné.
Společnost UCANSI tvrdí, že vylepší váš zrak za pomoci aplikace GlassesOff.
S rozmachem mobilních zařízení stoupá potřeba převodu videa mezi různými formáty.
Myslíte si, že je reálné za pomoci aplikace pro iPhone dosáhnout zlepšení zraku?
Ve svém článku píše: „Je nemožné, aby o tomhle v Applu nevěděli.
Shledal, že je vše v pořádku, kartu vyjmul a iPhone vrátil Sam.
Problém je ve službě iMessages.
Z toho důvodu je služba svázaná jak se SIM kartou, tak s telefonem a právě v tomto bodě je závažná bezpečnostní díra.
Celá kauza je o to pikantnější, že se týká právě zaměstnance firmy Apple.
Následkem toho chodí na iPhone jistého amerického teenagera všechny textové a obrázkové zprávy, které Wiz posílá na/přijímá z jiných iPhonů.
Vzkazy jsou to občas docela pikantní, ostatně proč by se měl Wiz v soukromé komunikaci omezovat?
Toto nahrazení funguje automaticky, v iPhonu není speciální aplikace, prostě jdete psát běžnou SMS a když přístroj zjistí, že adresát má také iPhone, pošle zprávu zdarma.
Sam dala iPhone 4 na opravu do Apple Storu (ok, nebyla to Sam, ale to teď není podstatné), tam se o něj staral jistý Wiz.
Další možností je využívání určení polohy v kombinaci s gyroskopem a elektromagnetickým kompasem.
No já nevím, Nokia City Lens je už nějakou dobu na Betalabs, funguje úžasně a rozhodně nevybije N8ku za půl hodiny.
Vývojáři společnosti Metaio se zaměřili na využití „gravity descriptors“ (volně přeloženo gravitační popisovač).
Redaktoři magazínu Engadget.com uvádějí, že při natáčení výše vystavených videí dokázali rozpálit telefony na maximum a baterie přišla o veškerou energii za neuvěřitelných 30 minut.
Tento způsob budou moci vývojáři využít již v dalším SDK, které má vyjít na konci tohoto kvartálu.
S využitím tohoto softwaru dokáže mobil sledovat i tvář v třetím rozměru a interpretovat rozšířenou realitu na displeji mobilu, to můžete vidět na videu níže.
Většinou se používá nějaký 2D obrázek, který je snímán kamerou mobilu a na displeji následně vidíte třeba 3D objekt nad obrázkem.
Dalším krokem v AR je vybudování „Rozšířeného města“ Augmented City.
Tento způsob využití je extrémně náročný na výkon zařízení a také na spotřebu energie.
Zda dojde na abecedně plánovanou nástupkyni Donna, anebo se dřív prodeje symbianových zařízení zcela utlumí, neví v tuto chvíli pravděpodobně ani sama Nokia.
Podle webu BGR, který se odvolává na důvěryhodné zdroje, by Nokia 803 měla obsahovat čtyřpalcový ClearBlack AMOLED displej, HDMI výstup, podporu NFC a dokonce ještě větší fotosenzor než u Nokie N8.
Při příležitosti zveřejnění výročních hospodářských výsledků však šéf Nokie Stephen Elop prohlásil, že očekává nižší počet prodaných symbianových zařízení, než si firma předsevzala.
Ta díky upgradu systému na verzi Belle získala pohodlnější ovládání a stále těží ze svého kvalitního fotoaparátu, mnohými považovaného za nejlepší snímač mezi fotomobily.
Po letošním veletrhu CES už víme, s jakou vlajkovou lodí na nás pravděpodobně vyrukuje finská Nokia na nadcházejícím mobilním kongresu v Barceloně.
Za dobu pěti let chtěla původně Nokia prodat ještě 150 milionů zařízení se Symbianem.
Jak si jistě vzpomínáte, Nokia přesně před rokem, kdy oznámila partnerství s Microsoftem, ujišťovala, že přes privilegovanou spolupráci na zařízení s Windows Phone nezapomene ani na Symbian a bude tuto platformu podporovat nejméně do roku 2016.
Obecně se očekává uvedení Nokie Lumia 900 v provedení pro evropské trhy (tedy bez LTE).
Schematický nákres možné podoby Nokie 803 potvrzuje objemnější oblast fotoaparátu (foto: Pocketnow.
To se vše ale změní v okamžiku, kdy telefon rootnete.
Pak můžë libovolná aplikace získat přístup do kompletního linuxového systému a to včetně souborů cizích programů.
Nás to zatím trápit nemusí, NFC platby se tu totiž teprve rozjíždějí a Google zde Wallet nenabízí, nicméně je to i doklad toho, že root je sice dobrý služebník, ovšem docela komplikovaný pán.
Je to oddělený systém od běžného života Androidu, ke kterému mohou přistupovat pouze výrobcem podepsané programy.
Lidé z webu Zvelo se ovšem podívali na zoubek aplikaci Wallet.
SE je něco podobného jako SIM Toolkit na telefonní kartě.
To je už běžný správce napsaný v Javě, do kterého se dostanete po zadání čtyřmístného pinu.
V praxi si to vyzkoušeli bezpečnostní analytici z webu zvelo.
Za běžných okolností se k ní tedy cizí program nedostane, protože je Android dostatečně sandboxovaný – vzájemně izolovaný.
S ním byste totiž do (blízkého) vesmíru mohli svůj telefon poslat i vy.
Prvně se tam podíval Nesus S (v balónu a raketoplánem), později také iPhone.
Přístroje se pak snesou k zemi na padáku.
Jeho autor Travis Brooker jej totiž vystavil na stránkách www.kickstarter.com, které slouží k nastartování nových projektů a jejich počátečnímu financování.
Podobné případy budou možná přibývat, to jestli se do prodeje dostane Near Space Balloon Photography Kit.
V takových výškách už je možné pořídit úžasné fotky s temnotou vesmíru a zakřivením planety Země.
Současný rekord je téměř 36 kilometrů nad zemským povrchem (běžná dopravní letadla létají asi 11 km nad Zemí).
Meteorologický balón je obvykle latexový balón o průměru asi 1,5 metru naplněný vodíkem.
Aplikace může dále nabídnout funkci diktování zpráv a vytočení kontaktů aniž by se uživatel telefonu dotknul.
Vývojáři na aplikaci stále pracují.
Ostatně Vokul se chlubí tím, že si dovede poradit i se zvýšeným hlukem.
Vokul je kompatibilní právě s iPhonem 3GS a vyšším, iPodem Touch třetí generace a vyšším a oběma iPady.
Jistou (avšak ne plnohodnotnou) alternativu nabízí aplikace Vokul.
Máte-li ale starší generaci jablečného mobilu a jailbreak vám nic neříká, tak si se Siri nepopovídáte.
Aplikace nyní rozumí angličtině a španělštině.
Líbí se vám Siri?
Cena aplikace činí 2,39 € (60 Kč).
Jedná se o soustavu dvou reproduktorů a subwooferu se zvukovým výkonem 100 W. Je vybavena dvojicí dokovacích konektorů, takže k reproduktorům připojíte, jak smartphone, tak i tablet.
První produktem z audio techniky, které je úzce spjat s mobilními řešeními, je dokovací stanice DA-E750 s audiosystémem vybavená elektronkovým zesilovačem.
Druhým hudebním příslušenstvím je dokovací stanice DA-E650 se stereoreproduktory a duálními konektory, které pojmou smartphony od Samsungu i zařízení Applu.
S telefony řady Galaxy je možný bezdrátový přenos hudby přes AllShare, u produktů Apple je to technologie AirPlay.
Mezi podporované přístroje patří i iPhone.
V showroomu byla dále prezentována audio stanice s označením DA-E550, která je stejná jako E650, jen má výkon 10 W. K dispozici k ní bylo i dálkové ovládání.
Po připojení se zařízení začnou zároveň nabíjet.
Předpokládaná cena příslušenství ani jeho dostupnost v ČR zatím není známa.
Mezi podporované přístroje patří Galaxy S II, Galaxy Note, Galaxy Player, Galaxy Tab ale i iPhone, iPod a iPad, ty se budou moci připojit pomocí dokovací stanice nebo bezdrátově přes Bluetooth.
Muzu se zeptat, jake widgety pro star II z bady funguji?
Ten vstup do nabídky aplikací (prostředním tlačítkem / ikonou) je po novu pěkně debilní, jinak ale celkem pokrok.
Manželka má S8500 (Wave 1), nyní upgradovala na Badu 2.0 a není dvakrát moc spokojená se stabilitou a hlavně s výdrží baterie.
Neví prosím Vás někdo kdy má být uvolněna Bada 2.0 pro Wave S8500 u růžového operátora?
Zdravím mám první vlnku.
Nový seriál o systému Bada můžete sledovat také na našem Youtube kanálu – Bada.
Jinak video celkem dobrý jen by to chtělo trochu víc nahlas musel jsem si dát repráky na max.
Tento systém mají pouze telefony od společnosti Samsung a na letošním Mobile World Congress bude prezentováno SDK pro Badu 2.0.
Taky mi začíná být jasné, proč pro Star II fungují některé widgety z Bady - ono to vypadá, že to poslední TouchWiz je vykastrovaná Bada 1.2.
Nově bude možné aktivovat i obdobu stávajících tarifů Internet v mobilu (150 MB FUP, 177 Kč), Internet v mobilu naplno (600 MB, 315 Kč) a Připojení na stálo (3GB FUP, 525 Kč).
Například (opravdu jen ilustrativní příklady) uživatelé smartphonu dostanou před letními dovolenými roamingové hovory zdarma.
Třeba takový „Notebook Standard“ a „Tablet Premium“ mají stejný FUP a stejnou cenu.
Uživatelé notebooku ani nemají hlasové služby aktivované, takže před vánoci dostanou nový a rychlejší modem se slevou.
Uživatelé tabletu dostanou roamingová data.
S tím se zvedá o 8 Kč i jeho cena, tedy ze 17 Kč na 25 Kč.
První dva zmíněné pouze mění název na Internet v mobilu Standard a Internet v mobilu Premium.
Vodafone od soboty 25. února mění portfolio svých datových tarifů.
U všech měsíčních datových tarifů je možno přikoupit FUP, žádný z nich není v rámci FUP limitu rychlostně limitován a Vodafone nově nabízí výhodnější ceny datových tarifů při koupi v kombinaci s hlasovými a SMS službami.
I s daní by se tedy u nás tedy mohla prodávat za cenu lehce přesahující pět tisíc.
Bude mezi nimi i „začátečnická“ Lumia 610. Dle webu BGR půjde o telefon pro ty, kteří nechtějí za utržené sluchátko utrácet moc peněz a zároveň chtějí vyzkoušet smartphone.
Lumia 610 má stát 175 eur (4 400 Kč).
Šeptanda říká, že přístroj bude mít 3,2palcový displej, třímegapixelový fotoaparát a 256 MB RAM.
Jistá je evropská premiéra modelu Lumia 900 a velmi pravděpodobně přijde i nástupce oblíbené Nokia N8.
Na oficiální představení novinek si musíme počkat do zítřka.
Operačním systémem má být Windows Phone Tango, což je o krůček vyšší verze než Mango, které můžete znát ze zbylých Lumií.
Očekává se několik novinek, které jsme už nakousli v tomto článku.
Tisková konference Nokie započne v pondělí o půl deváté ráno.
Vybere si tak opravdu každý.
Jedná se o smartphone střední třídy s Androidem verze 4.0 bez jakékoliv nástavby.
Jeho jméno je Acer CloudMobile, z čehož možná mnozí rychle vydedukují jeho hlavní devizu.
První v pořadí se jmenuje Acer Liquid Glow.
Nositel letošního ocenění IF Design se pochlubí rozměrným 4,3“ displejem s rozlišením 1280 x 720 pixelů, dvoujádrovým procesorem o taktu 1,5 GHz, NFC čipem, technologií Dolby Mobile pro lepší zvuk a doposud neohlášeným Androidem verze 4.1.
Ano, telefon bude úzce svázán s cloudovým úložištěm.
V konečné verzi telefonu se tato tlačítka samozřejmě neobjeví.
Acer CloudMobile získal cenu za design ještě před svou premiérou.
A není divu, je to krasavec.
Fotoaparát má „velký senzor“, ale údaje o velikosti chybí.
Fotografiím bude sekundovat video, tentokrát se technologie jmenuje Nokia Rich Recording, nahrává zvuk v CD kvalitě a video v rozlišení Full HD 1080p.
Právě odcházím na tiskovou konferenci, kde bude tento telefon představený – snad se odpovědi dočkám tam.
Finové „tomu“ říkají Nokia PureView a telefon „tím“ vybavený se jmenuje Nokia 808 PureView.
Chce se snad Nokia ucházet o rekord?
Myslí si snad finští konstruktéři „čím víc megapixelů, tím lepší fotoaparát“?
Ne, to si snad může myslet jen nesvéprávný puberťák.
Netuším, proč má mobilní telefon fotoaparát s rozlišením 41 MPx.
Vezmu to od konce – nevím.
Kromě toho si aplikace bude umět zapamatovat i osobní trasy, bude předem upozorňovat na dopravní komplikace a nabídne automatickou změnu trasy pro vyhnutí se dopravním zácpám.
Jak jste si mohli přečíst včera, Lumia 610 bude vůbec cenově nejdostupnější Lumia, model 900 naopak vystřídá na trůnu Lumii 800.
Finové také oznámili novou verzi aplikace Nokia Drive pro Windows Phone.
Evropská verze dostala podporu pro využití HSPA s dvěma nosnými frekvencemi a rychlostí až 42,2 Mb/s.
Loňské Lumie 800 a 710 jsou v portfoliu Nokie někde uprostřed, dnes představené novinky jej doplňují o telefon high-end a nižší střední třídu.
Jak bylo předem avizováno, Nokia přivezla do Barcelony dvě nové Lumie, jeden fotomobil a tři modely řady Asha.
Je zaměřena na mladé lidi, kteří hledají cenově dostupný smartphone řady na platformě Windows Phone.
Na představení se mluvilo ještě o podpoře Skype, který je už nyní ke stažení v Market Place.
Nokie Asha 202 a 203 mají dotykový displej, jsou navrženy pro snadný přístup k sociálním sítím a obsahují čtyřicet bezplatných her z dílny Electronic Arts.
Na obě novinky jsme se zašli podívat přímo na stánek LG.
Společnost LG patří k těm, kteří vstoupili jako první do vod čtyřjádrových smartphonů.
Telefon ale kryje z většinové části plast, a tak patří k těm lehčím.
LG toho docílilo nahrazením těžších kovových částí přítomných v loňském modelu plastem.
Překvapil nás hlavně svou nižší hmotností a rozumnou tloušťkou pod 10 mm.
LG si vůbec potrpí na primáty, na loňském veletrhu v Barceloně firma ohlásila první smartphone s 3D fotoaparátem.
Jde o vroubkování, které zamezí ulpívání otisků.
První čtyřjádro od LG je příkladně rychlé a tenké, tloušťku proti předchůdci srazil také LG Optimus 3D Max.
Jasnější je také displej, který LG vylepšilo o širší pozorovací úhly v režimu 3D, na telefon už nemusíte koukat naprosto kolmo, abyste třírozměrný efekt viděli.
Úhlopříčka displeje narostla z původních 4,3 na rovných 5 palců.
Zaujme odolností vůči prachu a vodě včetně potopení.
To se nemění ani u „vymakanější“ verze Power.
Dále zmizela tři senzorová tlačítka pro ovládání Androidu, která byla umístěna pod displejem první Elugy.
Včera pak japonská společnost v Barceloně odhalila jeho vylepšenou verzi s přídomkem Power.
Největším neduhem první verze Elugy byla kapacita baterie, která dosahovala pouhých 1 150 mAh.
Navíc Panasonic udává, že samotné nabíjení přístroje bude probíhat velmi rychle.
Ta dostala jemnější displej, podporu paměťových karet a jak už rozšířený název napovídá, vyšší kapacitu baterie.
Panasonic Eluga se vůči konkurentům vymyká tím, že je vodotěsný (stupeň krytí IP57).
Jakým způsobem jste do své nabídky implementovali nová pravidla týkající uzavírání smluv?
Úvazek ale nemá podobu písemné smlouvy a zákazník může svůj tarif bez sankce zrušit i před uplynutím těchto šesti měsíců.
Dotovaný telefon je u Vodafonu možné získat již při úvazku na šest měsíců.
Jaký profit získá zákazník z takového úvazku?
Vyplatí se, nebo je takový úvazek čirý nerozum?
Připravujeme úpravu Všeobecných podmínek a novou nabídku služeb, která bude v souladu s novelou zákona o elektronických komunikacích.
Novela upravuje mimo jiné smluvní vztahy a jejich délku.
Nabízíte možnost úvazku na jeden rok?
V takovém případě pouze doplatí rozdíl do standardní ceny zakoupeného telefonu.
Kombinací obou druhů kapacitního snímání je umožněno snímat prst, který se fyzicky displeje nedotýká.
A teď zásadní otázka.
Svým prstem můžete směle máchat až do vzdálenosti 2 cm nad plochou displeje, přičemž vestavěné senzory se postarají o vše ostatní, vy tak rozdíl nerozeznáte.
Sony Xperia Sola má bezdotykové ovládání.
U kapacitních displejů rozlišujeme dvě formy snímání dotyků – snímání vlastní kapacity a snímání vzájemné kapacity.
Celá technologie se ale neomezuje pouze na rozeznání pohybů dotyků, měřena a vyhodnocována je i vzdálenost prstu od displeje.
Nás napadá snad jen možnost použít telefon v rukavicích.
Proč bychom se měli místo prostého doteku trefovat do dvoucentimetrové vrstvy vzduchu nad displejem?
Multi(ne)doteky však nečekejte, prstem lze nad displejem máchat pouze jedním.
Některé parametry přebral od svého loňského předchůdce, proto můžeme očekávat dnes už spíše průměrný 5Mpx fotoaparát nebo jednojádrový procesor s taktem 1 GHz.
Cena titanového provedení bude začínat zhruba na 70 tisících korun, varianta s karbonovými vlákny bude o dalších 10 tisíc dražší.
Výrobci prémiových luxusních telefonů se zpravidla nesoustředí tolik na hardwarovou výbavu, jako spíše na precizní designové a konstrukční zpracování.
Čtveřice senzorových tlačítek pod displejem napoví, že Racer bude opět pracovat s operačním systémem Android.
Výrobce luxusních švýcarských hodinek TAG Heuer představuje novou řadu smartphonů Racer.
Zbylá výbava smartphonu TAG Heuer Race zahrnuje přizpůsobitelné 3D grafické rozhraní, audio/video přehrávač, Wi-Fi, GPS a 256 MB vestavěné paměti, kterou půjde rozšířit kartami microSD.
Li-Ion baterie bude mít stejně jako u modelu Link kapacitu 1 400 mAh.
Zajímavější než výbava je vzhled a provedení telefonu.
Stejně jako u formulí nebo letounů se na jeho těle objeví například titanové nebo uhlíkové součásti.
Nový iPad jsme měli na první osahání k dispozici jen na pár hodin, takže jsme se zaměřili na ty nejvýraznější novinky.
Mimochodem je to jeden z mála viditelných rozdílů mezi posledními dvěma generacemi.
Nový iPad potřebujeme na na testování zakázky na které pracujeme.
Podpora Retiny byla předmětem dohody již na počátku.
Obchod běžně otvírá v 9:30, kvůli iPadu ale začali už v 8. Nicméně od 6 tam byli zaměstnanci Apple a plně se nám věnovali.
Vyšší jemnosti si všimnete už na druhý pohled, hned jak se trochu přiblížíte.
Jakou fanoušek značky jsem si to opravdu užil."
Na iPadu 2 okem snadno rozlišíte jednotlivé pixely a hranice mezi nimi, na „trojce“ je to obtížnější.
Apple nepoužil to nejlepší co dnes má, tablet nedostal blesk, ale už je tu automatické ostření, rozlišení 5 MPx pro fotografie a fullHD pro video.
Můžete si dále nastavit SIM kartu, jejíž data budete využívat pro mobilní internet.
Svůj podíl na tom má 832MHz procesor a 290 MB RAM, po najetí systému je uživatelsky dostupných zhruba 140 MB.
Díky malému rozlišení se některé nabídky na displej nevejdou vcelku ale budete je muset kousek odrolovat, týká se to zvláště potvrzování licenčních ujednání a podmínek využití různých služeb.
Do redakce dorazil první Android od Samsungu s podporou dvou SIM.
Jak již název napovídá, Office dokumenty půjdou pouze editovat nikoliv vytvářet nové.
V rámci systému žádné změny nečekejte, v telefonu běží operační systém Android 2.3.6 s grafickou nadstavbou TouchWiz, který se na první pohled zdá poměrně svižný.
V rámci aplikací najdeme Social Hub, Zprávy a Počasí nebo Polaris Viewer.
Sluchátka chybí, budete si muset vypomoci z vlastních zásob nebo dokoupit nové.
Nejzajímavějším parametrem, kvůli kterému si jej budou lidé pořizovat, jsou dva sloty pro SIM karty.
Díky tomu může být neuvěřitelně vytrvalý a na trhy, jež mu unikly, se může dostat (příklad Xboxu).
Když jsem se zeptal zástupce Microsoftu, zda je jeho firma inovativní, poukázal, že to byl vlastně Microsoft, kdo přinesl tablet – koncept těch přístrojů se stylusem, jež si nikdo nekupoval, protože se nedaly používat.
Když jsem se šéfa Nokie zeptal, zda jeho firma představí nějaké své Siri, technologii, jež by změnila trh, argumentoval 41Mpx fotoaparátem v těle telefonu.
Oba giganti jen dohánějí konkurenci kopírováním již vzniklého konceptu.
V diskuzním pořadu Connected (odkaz níže) jsem vyzpovídal šéfa české pobočky Nokie a šéfa divize Windows v tuzemském Microsoftu.
A i když 41Mpx fotoaparát může znít zajímavě, je to jen logické posunutí toho, co už tu dávno je.
I když se jim to do jisté míry může podařit, mluva obou pánů stěží přesvědčí, že se jejich podniky z prohraného souboje poučily a že už jim další vlak neujede.
Ostatně sám šéf Microsoftu Steve Ballmer přiznal, že není inovátor.
Tedy zástupce firem, které se společně snaží dohnat, co kvůli minimálním inovacím nestihli – prudce rostoucí trh s chytrými telefony a tablety.
Nemusíte vůbec znát názvy zastávek – jen zadáte, kam se chcete dostat, a aplikace sama najde nejbližší zastávku.
Navigace umí nově upozornit na překročení povolené rychlosti.
Přímo z menu aplikace je možné stáhnout mapy států z celého světa pro offline použití.
Aplikace Nokia Transport obsahuje 510 měst ze 46 zemí světa, z České republiky je prozatím zastoupena pouze Praha.
Díky provázanosti na Nokia mapy vás bude navigovat i při složitějších přestupech.
Aplikace vám najde spoj pomocí městské hromadné dopravy.
Nová verze žádné připojení k internetu nepotřebuje a může tedy pracovat zcela offline.
Oblíbená místa si můžete uložit na hlavní obrazovku v podobě dlaždice.
To se hodí především při datovém roamingu v zahraničí.
Na stránkách www.datashowroom.cz je k dispozici kompletní přehled nabízených služeb včetně možnosti rezervace termínu veřejných prezentací.
V Datashowroomu si mohou návštěvníci prohlédnout a „osahat“ většinu produktů T-Mobile.
T-Mobile ve své centrále na pražských Roztylech otevírá zrekonstruovaný Datashowroom.
Za uplynulý rok v Datashowroomu proběhlo více než 540 prezentací, konzultací či předváděcích akcí, včetně těch pro novináře.
Celkový počet návštěvníků překonal hranici 10 000.
Kromě telefonů a zařízení sloužících k připojení k internetu, nechybí ani živé předvedení komplexnějších služeb.
Ať už se jedná o ProfiNet, satelitní T-Mobile televizi, ADSL, Hlasovou linku Premium, aplikace pro hromadné rozesílání zpráv, barevná volání, partnerská řešení, aplikace pro chytré telefony a již brzy přibudou také ICT služby a cloud computing.
V letošním roce se nabídka rozšíří o vzdělávací kurzy o chytrých telefonech a práci s internetem pro seniory.
Datashowroom také disponuje uzavřenou intranetovou sítí s přístupem do internetu, která umožňuje demonstrovat firemním klientům v reálném prostředí integrované služby.
Nokia od včerejška distribuuje novou softwarovou aktualizaci pro smartphone Nokia Lumia 800. Update by měl konečně prodloužit výdrž baterie, což je jedna z nejčastějších výtek, které majitelé na svou Lumii 800 mají.
Na druhou stranu, do tohoto aktualizačního balíku se stále ještě nedostal Wi-Fi tethering (sdílení mobilního internetu přes Wi-Fi).
Softwarové klávesy také nyní svítí při všech úrovních jasu.
Do zvukového výstupu se nyní dostane více basů, než tomu bylo u předcházejících verzí softwaru.
Proces aktualizace je jednoduchý a zabere zhruba 10 minut.
Další změnou, kterou aktualizace přináší, je vylepšená kvalita přehrávání hudby.
Distribuce updatu bude pokračovat každou následující středu a poslední vlna aktualizací by měla vyjít 18. dubna 2012.
Interní testy společnosti Nokia prokázaly, že Nokia Lumia 800 nyní vykazuje v porovnání s jinými chytrými telefony se srovnatelnou kapacitou baterie okolo 1 500 mAh jednu z nejlepších výdrží.
Dostupnost aktualizace podle země, daného produktového kódu, případně operátora najdete na této stránce.
Výsledek ukázal, že Windows Phone si od nepříliš úspěšného roku 2011 (0,5 % ze všech telefonů) polepšil na 2,5 %.
Modely Lumia 800 a 710 se brzy dočkají aktualizace, která je naučí tetheringu.
S telefony Windows Phone od tohoto finského výrobce souvisí také nedávno vydaná statistika, ve které společnost Kantar Worldpanel ComTech srovnává prodeje mobilních výrobců, konkrétně právě těch zařízení, které běží na Windows Phone.
Součástí statistiky bylo také srovnání prodejů zařízení jednotlivých mobilních platforem v britském království.
Funkce internetového sdílení, kterou zvládá již většina dnešních telefonů s Androidem nebo také iPhony, byla dlouho zařízením s operačním systémem Windows Phone zapovězena.
Nokia se stala největším prodejcem telefonů s Windows Phone.
Navíc při současném snížení podílu Symbianu (v rámci Británie) z 12,4 na 2,4 % se WP stává i po této stránce hlavní platformou Nokie.
Model Lumia 800 si například ve Velké Británii ukořistil prodejní podíl o velikosti 87 procent.
Na letošním barcelonském veletrhu se rodina Lumia rozrostla o novou, cenově dostupnou Lumii 610. Již dříve pak byla představena Nokia Lumia 900, která právě nyní přichází na americký trh.
"Domníváme se, že BlackBerry nemůže uspět, když se budeme snažit, aby byl miláčkem všech,“ řekl šéf RIM Thorsten Heins.
Společnost RIM dlouho dominovala trhu s chytrými telefony pro firmy.
Pro srovnání Apple prodal v posledních třech měsících loňského roku 37 milionů iPhonů.
Firma Research in Motion (RIM) chce kvůli horším výsledkům opustit trh pro běžné spotřebitele a zaměřit se zpátky na firemní zákazníky.
Oblíbil si ho i současný americký prezident Barack Obama, který ho odmítl přestat používat po svém nástupu do úřadu.
Příjmy se snížily o 7,5 procenta na 18,4 miliardy dolarů.
Za celý fiskální rok zisk firmy klesl na 1,2 miliardy dolarů z 3,4 miliardy dolarů předloni.
Před rokem měl přitom zisk 934 milionů dolarů.
Kanadský výrobce chytrých telefonů BlackBerry oznámil vykázal ve fiskálním čtvrtém čtvrtletí (skončilo 3. března) ztrátu 125 milionů dolarů.
Někteří uživatelé Xperie S si stěžují na žlutá místa na displeji.
Pravděpodobně půjde rovnou o výměnu celého přístroje.
Týkat by se to mělo spodní části displeje (více můžete vidět na přiložených obrázcích) a nejvíce patrné je to při bílém podsvícení.
Od představení Sony Xperie S jako nové vlajkové lodi, dnes již znovu čistě japonské společnosti, jsme mohli na tento kousek hardwaru slyšet z velké většiny pozitivní ohlasy.
Se začátkem prodeje na většině světových trzích se však objevil další problém, jenž se týká několika málo kusů této Xperie.
Podle jeho obsahu se jedná o hardwarový problém, který měl být způsobený vystavením telefonu vyšším teplotním stavům.
Na velkých světových fórech se začaly objevovat stížnosti majitelů těchto telefonů, které směřovaly na neduhy jinak kvalitní zobrazovací plochy.
Konkrétně si tito uživatelé stěžovali, že se na displejích jejich Xperií S objevily žluté flíčky nebo celkově žlutý odstín.
Snad jediným zklamáním bylo rozhodnutí osadit tento model postarším Androidem 2.3.7 Gingerbread a nový Ice Cream Sandwich 4.0 přislíbit až jako aktualizaci v budoucnu.
Bez nutnosti přesouvat kurzor myší.
Ale zatímco na malých tabletech, které lze pohodlně držet v poloze, která je ideální pro dotykové ovládání, u notebooků je ergonomie zcela jiná.
Kromě tenkých ultrabooků chce Intel v rámci notebooků rozšířit i dotykovou technologii, která je běžná na mobilních zařízeních - v tabletech a chytrých telefonech.
Ale neustálé zvedání ruky k displeji rozhodně nelze vidět jako ideální způsob pro několikahodinovou práci s počítačem.
Podle studie Intelu, která sledovala uživatele a jejich chování s notebooky s dotykovým displejem, až 77 % času uživatelé interagovali s displejem.
Notebook je obvykle umístěn na pevné podložce a uživatel má položené ruce na klávesnice a touchpadu, případně přesouvá ruku na externí myš.
A právě to je jedno z míst, kde si Intel myslí, že je v mnoha případech pohodlnější dotknout se samotného displej v daném místě.
Zajímavostí je také časté využívání dotyku pro zavření aplikace, což není překvapením.
Jak se totiž v minulosti ukázalo, většina lidí nezná klávesové zkratky, takže je ani nepoužívá.
Přímo v systému potěší zhruba dvacítka nových widgetů, které může majitel umístit na pohotovostní plochu.
Nokia uvolnila aktualizační balíček Feature Pack 1 pro smartphony Nokia 603, 700 a 701. Hlavním vylepšením bude optimalizace výkonu, navýšení rychlosti procesoru pomocí přetaktování a například lepší práce s internetovým prohlížečem.
Naopak starší modely z generace N8 nebo E7, ale ani Nokia 500 už na nový update nedosáhnou.
Přibudou také nové Nokia Maps nebo kancelářské nástroje Microsoft Apps.
Nově bude vidět celé okno, nikoli pouze čtvercový výřez.
Změna ve správci běžících aplikací: malý náhled v Nokia Belle, náhled celého okna v Nokia Belle FP1 (foto: GSMArena.
Trojice nejnovějších modelů Nokia se Symbianem Belle, které jsou v tuto chvíli v prodeji na českém trhu, se dočkala drobného softwarového vylepšení.
Aktualizaci Nokia Belle Feature Pack 1 pro Nokii 603, 700 a 701 budete moci v následujících týdnech stahovat pomocí desktopového softwaru Nokia Suite.
Aktualizace přináší funkce Dolby Digital Plus a Dolby Headphone nebo rychlejší internetový prohlížeč s podporou HTML5.
Jeho majitelé se budou moci zakousnout do Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich.
Vnitřní úložiště poté bude mít nevelkou kapacitu 4 GB, ale potěší možnost jejího rozšíření o paměťovou microSD kartu.
Jméno společnosti HTC je v posledních dnech a týdnech zmiňováno především s novou řadou One.
Cena by neměla přesáhnout 6 tisíc korun.
Také by neměla chybět přední kamerka pro videohovory, ta však na obrázku není patrná, tudíž si na její oficiální potvrzení budeme muset ještě počkat.
O fotoaparátu ještě není známo téměř nic, jeho rozlišení by však mělo být mezi 3 až 5 Mpx.
Oblé tvary, velmi podobně vyvedený reproduktor.
Protože se jedná zatím stále o telefon, který nebyl světu oficiálně představen, máme o něm jen tyto kusé informace.
Skoro to vypadá, jako bychom se dívali na zmenšený HTC One X. HTC Wildfire C se ale bude ovládat skrze displej o skromnější velikosti 3,5 palce a jeho rozlišení bude 480 × 320 pixelů.
Představen byl v březnu roku 2010, o několik měsíců pozdějí se dostal na trh s Androidem 2.1.
Update by měl být podle dostupných zpráv k dispozici i pro nebrandované modely na Slovensku, k tomu můžeme připočítat i Galaxy S prodané operátorem Orange.
Value Pack lze získat jedině přes PC aplikaci Kies, OTA update v rámci telefonu stále tvrdošíjně upozorňuje, že žádná nová aktualizace neexistuje.
U našeho testovacího modelu nedošlo k žádné ztrátě dat, jen zmizely z plochy widgety a objevily se defaultně nastavené zkratky na aplikace.
Updatoval se i TouchWiz, stará verze byla nahrazena modernějším vzhledem, který najdeme i např. u Galaxy W. Hlavně zmizelo čtvercové podbarvení ikon, které s námi bylo již od první verze systému.
Navíc počítejte s tím, že první boot zařízení bude trochu pomalejší, než jste byli zvyklí.
Celý update i se stažením aktualizace a její instalací trvá necelých patnáct minut.
Je třeba vše přebudovat tak, jak jste byli zvyklí doposud.
V srpnu roku 2011 jsme se dočkali aktualizace na Android 2.3.3 Gingerbread.
Nižší třídě mobilů odpovídá také rozlišení 3,2" TFT displeje 240 × 320 bodů.
V dobách, kdy se jiní velcí výrobci báli jakýkoli dualSIM uvést na trh, aby si náhodou nenahněvali operátory, druhý největší jihokorejský producent představoval své první vlaštovky.
Sympatický dualSIM Cookie T3 (T375) se do prodeje dostane po boku svého stejně vybaveného jednosimkového sourozence T385 ještě v průběhu měsíce dubna.
LG oživuje řadu dotykových sušenek a představuje rovnou dvousimkový model T375.
Jisté je, že znovuoživená sušenka bude podporovat dvojici aktivních SIM karet.
Cookie T3 je jednoduchý dotykový telefon na uzavřené platformě LG, k dispozici však budou pěkně zpracované widgety a další uživatelsky měnitelné nastavení.
Jde na to jako obvykle přes design.
Dnes už má mobily pro dvě SIM téměř každá firma, a tak se LG musí snažit zaujmout jinak.
Tu půjde navíc rozšířit kartami microSD o dalších až 16 GB.
Kromě Microsoftu a výrobců hardwaru na vývoji Windows 8 tabletů spolupracují také výrobci procesorů – společnosti Nvidia a Intel.
V této cenové hladině se ale budou pohybovat pouze nejlevnější modely pravděpodobně s čipy ARM, ty nejdražší na platformě Intel by měly atakovat hranici jednoho tisíce dolarů, tedy přibližně 23 000 Kč.
Za tuto cenu lze ale spíše očekávat nějaké hybridní formy tabletu či kombinace s ultrabookem.
Mezi podporovanými technologiemi by nemělo chybět bezdrátové vysílání obrazu pomocí Intel Wireless Display nebo NFC, od kterého se v budoucnu očekává výraznější úspěch na poli bezpečného přenosu dat na krátkou vzdálenost.
Zvládnou výrobci dostát ostrým požadavkům Intelu a ještě své produkty prodat za rozumnou cenu?
Druhá jmenovaná v oblasti tabletů spolupracuje s deseti počítačovými výrobci a zveřejnila specifikace, které by měly splňovat tablety s jeho úspornou dvoujádrovou platformou Clover Trail.
Další kapitolu „post-PC“ éry hodlá napsat Microsoft se svým operačním systémem Windows 8. Povede se mu prorazit blokádu Apple iPadu?
Jak zveřejnil web Digitimes, ve vývoji je v rámci výrobců jako Acer, Asus, Dell, Lenovo, HP nebo Toshiba přibližně 32 tabletů, které by měly být na trhu do konce tohoto roku.
Lepší podpora podnikových systémů by dle tvrzení měla pomoci rychlému rozšíření a snížení tržního podílu iPadu ze současných 70 % na 50 % do poloviny roku 2013.
Odvětví přitom dosud rostlo a pro operátory jako AT&T nebo Verizon Wireless bylo nejziskovější částí jejich podnikání.
Konkurenční banka Barclays Capital odhaduje, že čtyři největší američtí mobilní operátoři v první čtvrtletí získali 380 tisíc nových zákazníků.
To se odráží na konečném zisku operátorů.
Ne všichni ale se závěry JPMorgan souhlasí.
Podle agentury Bloomberg za to mohou strmě rostoucí prodeje nového iPhonu 4S, který v posledním čtvrtletí loňského roku zaplavil trh a zcela jej nasytil.
Dva největší operátoři Verizon Wireless a AT&T tak dokázali růst o statisíce klientů i během letošního prvního čtvrtletí.
Čtyři největší poskytovatelé bezdrátového internetového připojení přišli v prvním čtvrtletí letošního roku o 20 tisíc zákazníků, odhadl analytik banky JPMorgan Philip Cusick.
Analytik společnosti Jefferies & Co Tom Seitz souhlasí s tím, že trh je přesycený.
Také mobilní telefony si své zákazníky hledají mnohem obtížněji.
Výše zmíněné informace údajně pocházejí od zdroje přímo ze společnosti Samsung.
Pokud pomineme trojici tlačítek, jejichž integrace je pro výrobce modelů s Androidem nutností (klávesy Home, Menu a zpětná šipka), zbývá prostor ještě pro další dvě.
Samsung představí Galaxy S III na tiskové konferenci v Londýně, kde nebudeme chybět.
Pokud chcete mít aktuální zpravodajství přímo ve vašem mobilu, připravil Samsung aplikaci Samsung Mobile Unpacked 2012, kterou můžete stáhnout na Google Play.
Samsung Unpacked 2012 začíná 3. května v Londýně.
Displej typu Super AMOLED HD nabídne 4,8" úhlopříčku, v telefonu bude běžet operační systém Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Jedna z nich bude vyhrazená pro sCloud a druhá pro spuštění rozeznávání hlasu.
Třetí květnový den se dozvíme, kde je nakonec pravda.
Co se týče procesorové výbavy, Samsung se rozhodoval mezi čtyřjádrem Exynos 4412 a dvoujádrem Exynos 5250, nakonec zvolili první variantu.
Podobné dodácí lhůty hlásí i české e-shopy.
To jsou nešvary, kterých se Sony nedokáže zbavit.
Ani aktualizace systému není v tuto chvíli na pořadu dne.
Potíže s odkládáním startu prodeje novinek ale nejsou jediné zlozvyky, které si Japonci přenesli ze společného podnikání Sony Ericssonu.
Novinky, které Sony představilo již pod samostatnou značkou na veletrhu v Barceloně, měly původně na pulty evropských prodejen vstoupit v rozumné lhůtě dva měsíce od představení.
Redakci MobilManie to potvrdilo několik českých prodejců.
Už nyní si mohou lidé toužící po japonských smartphonech generace NXT novinky alespoň předobjednat.
Může se stát, že to bude až v druhé polovině roku, kdy už bude mít většina konkurenčních značek dávno aktualizováno.
Samozřejmě ne všechny problémy se nutně musí objevit u všech aktualizovaných telefonů.
Sony sice už dopředu upozornilo, že Ice Cream Sandwich bude spotřebovávat větší porci výkonu.
Proto stojí za zvážení, jestli mít za každou cenu aktuální verzi systému, nebo se raději spolehnout na prověřený a odladěný Gingerbread.
Větší počet nahlášených chyb ale dává varování, že právě distribuované sestavení ROM není dokonalé.
Z dalších bugů, které zaznamenali někteří uživatelé, jmenujme například problémy se stabilitou Wi-Fi, rychlejší vybíjení baterie nebo dokonce horší grafika některých her.
To se ale zatím bohužel nestalo.
V následující tabulce naleznete seznam telefonů Sony Ericsson, pro které je v těchto dnech postupně uvolňována aktualizace na Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Ještě musíme upozornit, že po nahrání nového softwaru pomocí aplikace PC Companion není návrat zpět na starší verzi oficiální cestou možný.
V těchto dnech se konečně první majitelé vybraných modelů Sony Ericsson v ČR dočkali upgradu na Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Apple se již dříve vyjádřil k tomu, že nehodlá obohacovat iPad o dokovací klávesnici a měnit tak jeho význam.
O něco dražší verze nabídne kromě klávesnice i stereofonní reproduktory.
Jak se můžete přesvědčit na oficiálních stránkách, výroba The Brydge byla podmíněna objednávkami v celkové hodnotě nad 90 000 amerických dolarů.
Pokud se do projektu prostřednictvím Kickstarteru zapojíte, dostanete při objednávce slevu.
Základní dokovací klávesnice vás vyjde na 150 dolarů, tedy v přepočtu cca 3000 korun, za verzi s reproduktory si budete muset připlatit 30 dolarů.
Vývojáři, zodpovědní za skvělé držátko The Oona pro iPhone jsou však jiného názoru.
Design a klávesnice vychází z MacBooků, výrobce slibuje precizní zpracování a na klávesnici tlačítka urychlující práci s iOS.
Bohužel samotnému iPadu energii navíc nedodá.
Dok by měl vážit necelých 600 gramů a svým hliníkovým tělem bude pěkně korespondovat s iPadem samotným.
Je tím nejlevnějším Androidem, co můžete u Samsungu dostat.
K internetu se můžete připojit i přes EDGE nebo UMTS včetně HSDPA.
Top modely výrobce pravidelně dostávají tiskové konference, aby mohly být oficiálně představeny celému světu, modely z opačného pólu pak na trh vklouzávají bez většího humbuku a zájmu médií.
Klávesnice pro psaní je vskutku drobounká, trochu lepší je to v režimu na šířku, ale budete muset psát velmi opatrně a pomaleji.
V telefonu najdeme Android 2.3.6 Gingerbread a nepředpokládáme, že bychom se dočkali updatu na Android 4.0.
Systémově je k dispozici 289 MB RAM, po najetí je uživatelsky přístupná zhruba polovina.
Galaxy Pocket od Samsungu posouvá metu low-end přístrojů s Androidem ještě níže.
Očekávejte kompaktní rozměry a 2,8" displej - není to pro potřeby systému málo?
Systém s grafickou nadstavbou TouchWiz je při vypnutých animacích poměrně svižný, uvidíme jak se osvědčí při dlouhodobém užívání.
Korejská společnost byla dlouhou dobou mobilním výrobcem č. 2 a do portfolia smartphonů delší dobou přispívala zařízeními se Symbianem a Windows Mobile.
V první polovině příštího roku by na trhu po telefonech Bada nemělo být ani památky.
Dnes v San Franciscu začíná tisková konference operačního systému Tizen, který by měl být podle dostupných informací nástupcem Bady.
Když přijde na přímou konfrontaci obou systémů, Android má na vrch co se týče uživatelské či aplikační základny.
Čekat nás tak má postupná redukce produktové řady Wave, které je určena výhradně pro přístroje s operačním systémem od Samsungu.
Podle něj se zdroje a lidé točící se kolem Bady již přesunuli nebo pomalu přesouvají, aby mohli pracovat na Androidu nebo na dalších slibných projektech.
Badě paradoxně ubližuje i její podobnost s Androidem.
Ta tedy skutečně zanikne, ale podle dostupných zdrojů by měl Tizen plynule navázat tam, kde Bada skončila.
Podle některých uživatelů se dobře neujal systémový update na Badu 2.0, něco bylo vylepšeno, na další věci se zase zapomnělo.
Lumie je v Marketplace dostanou dříve, než Windows telefony ostatních značek.
V poslední době se na Marketplace objevila série zpravodajských aplikací: iDnes.
Nokia se snaží zatraktivnit své Lumie jak to jen jde.
Za pozornost stojí Meteoservis, Jízdní řády a mnohé další.
Více na blogu Nokia Conversations (anglicky).
Tolik tedy „velká mezinárodní lákadla“, ale i česká Nokia se snaží.
Mezi partnery jsou ta největší jména (nejen) herního byznysu.
Momentálně je v Marketplace asi 80 tisíc aplikací.
Vlastní aplikaci bude mít golfová série PGA Tour, nebo americká sportovní televize ESPN.
Jestli jste mezi tím už zesynchronizovali novou verzi aplikace, po té starší se podívejte do koše Windows nebo Mac OS.
Soubor si někam zkopírujte nebo přesuňte.
Obrázky jsem sejmul z iTunes na počítači Mac, ve Windows je to ale podobné.
Tím se aplikace zálohuje, najdete ji na disku počítače a budete moci vrátit zpět.
5. Zaškrtněte v iTunes, že chcete tuto aplikaci nainstalovat do mobilního zařízení.
Na iPhonu nebo iPadu se objeví starší verze aplikace.
Situaci se zkomplikuje, pokud jste už provedli synchronizaci s novou verzí aplikace.
1. Smažte aplikaci z iPhonu nebo iPadu.
4. Přetáhněte soubor se starou verzí aplikace do složky aplikací na iTunes.
Vůbec nejlépe se pak prodává model Galaxy Y, který stojí 2 895 Kč.
Přesněji řečeno – podíl Nokie se během posledních dvou let smrsknul z 63 na 37 %.
Zatímco před dvěma lety neslo šest z deseti prodaných telefonů u kyslíkového operátora logo Nokia, v prvním kvartále letošního roku to byly zhruba čtyři z deseti.
Nejprodávanější Galaxy Y má více než dvojnásobek prodaných kusů než druhý přístroj v pořadí.
Alespoň tak lze shrnout prodeje nových mobilů u O2.
Prodeje telefonů značky Nokia klesají, dominanci přebírá Samsung.
Zatímco v prvním čtvrtletí roku 2011 bylo v desítce nejprodávanějších telefonů devět Nokií, letos tam zbyly čtyři, ale objevilo se tam hned pět Samsungů.
Úspěchu korejské značky pomáhá obliba chytrých telefonů a jejich široká nabídka od těch nejlevnějších, jako je právě zmíněný Samsung Galaxy Y, až po špičkové přístroje, jako je současný Samsung Galaxy SII a chystaný Galaxy SIII.
Tehdy tvořily její přístroje 21 procent a jedničkou byla se 57 procenty Nokia,“ říká David Spies, senior marketingový manažer společnosti Telefónica.
Do práce na stavbu nebo do deštivé přírody.
V telefonu běží Android 2.3 Gingerbread s grafickou nadstavbou Motoblur.
Přesto telefon působí solidním dojmem a vzít jej do přírody se tedy rozhodně bát nemusíte.
Natočili jsme první dojmy z odolné novinky.
Výbava je na úrovni levných smartphonů, potěší však baterie s kapacitou 1 650 mAh.
Kromě Vodafonu je Motorola Defy Mini k dostání také na volném trhu, její cena se pohybuje okolo čtyř tisíc korun.
Malý sympatický Android má odolat prachu, kapkám vody a díky Gorilla sklíčku na displeji také poškrábání.
Tam všude můžete bez obav vyrazit s Motorolou Defy Mini.
Operátor Vodafone začal na českém trhu prodávat novou Motorola Defy Mini.
Najdeme v něm nesrovnalosti u taktu procesoru a rozlišení nahrávaného videa.
Hlavní devizou přístroje je bezesporu 15lumenový mobilní projektor, který je umístěn na horní hraně.
Galaxy Ace 2 a Galaxy Beam by se měly na našem trhu začít prodávat v průběhu června.
Je však možné, že se dočkáme malé úpravy hardwarových specifikací.
Je tak možné, že v prodlevě mezi představením a uvedením telefonu na trh došlo k vylepšení některých hardwarových parametrů.
U Galaxy Beam by se mělo jednat o procesor s taktem 1 GHz na každém jádru.
Podle informací uniklých přímo z příručky pro flashování telefonů pro mobilní servisy se však zdá, že by procesor mohl mít tak až 1,2 Ghz.
V základu bude mít Android 2.3.6 s grafickou nadstavbou TouchWiz a dle uniklého demo videa telefonu se dočkáme i brzkého upgradu na nejnovější Android Ice Cream Sandwich.
Očekávat můžeme dále plnou konektivitu (Wi-Fi, Bluetooth, NFC, GPS, Glonass, microUSB) nebo přidanou aplikační výbavu v podobě editorů dokumentů, obrázků nebo softwarové klávesnice Swype.
Tato aktualizace je od 10. května k dispozici v Německu a postupně se bude rozšiřovat i do ostatních regionů.
Beckham používá velkou obrazovku přístroje GALAXY Note k plánování posloupnosti svých kopů a své postřehy zapisuje na Facebook pomocí tužky S Pen.
První jmenovaný je velkoryse vybavený chytrý přístroj na pomezí telefonu a tabletu, druhý je zase jeden z nejlépe prodávaných smartphonů korejské značky.
Samsung se jako jeden z hlavních partnerů nadcházející olympiády v Londýně na tuto monstrózní akci náležitě připravuje.
Galaxy Note se již teď může pochlubit milionovými prodeji, za pět měsíců od uvedení na trh se ho prodalo celosvětově více než pět milionů kusů.
O vše se tak okamžitě podělí se všemi sedmnácti miliony svých fanoušků.
Vedle Galaxy Note jmenoval Samsung do role oficiálního smartphonu letošních her svůj nový smartphone Galaxy S III. Ten se na našem trhu začne prodávat 4. června.
Obě zařízení v olympijské edici poznáte hlavně podle unikátního zadního krytu v barvách britské vlajky.
Na videu, které představuje vlastnosti tabletofonu Samsung Galaxy Note, předvádí své fotbalové dovednosti, když vykopává fotbalové míče do 4,5metrové stěny z bubnů a reprodukuje tím slavnou melodii Beethovenovy „Ódy na radost“.
Počet takto upravených her utěšeně stoupá a příští rok bude prý situace ještě lepší.
Určit vítěze celého klání není úkolem z nejjednodušších.
Samotná hra subjektivně běží na obou strojích srovnatelně.
Objektivně ale musíme uznat, že Tegra 3 představuje v dnešní době špičkový výkon, který v kombinaci s dedikovanými (či upravenými) herními tituly, přesvědčí ke koupi nejednoho zákazníka.
AndeEMark Java test dopadl také sice vítězstvím čtyř jader v podání One X, dvoujádrové One S už ale povážlivě dotahovalo.
Překvapí snad jen velký rozdíl ve výsledku testů pamětí.
Ve SmartBench 2012 testu nebyly rozdíly tak markantní, nicméně i zde hovoříme o hladké výhře.
V našem případě je to tedy více než vhodné.
Opět dominuje Tegra 3. Vyšší FPS mluví jednoznačně, nicméně faktem zůstává, že rozdíl mezi 56 a 64 snímky za sekundu lidské oko nedovolí vnímat.
Vše vypukne letos v létě.
Mladší ročníky pravděpodobně hru znát nebudou, takže si jí hned na začátku trochu přiblížíme.
Tato hra byla krátce po svém uvedení v některých zemích zakázána úplně, v některých byla zase zjemněna výměnou chodců za zombie, včetně samozřejmého přebarvení krve na zelenou.
Jsme zvědavi, jestli opět uroníme nostalgickou slzu při vzpomínce na hru originální, nebo jestli se bude jako v mnoha případech jednat o jen obtížně hratelný klon.
A přesně tato hra, resp. její port, se v létě chystá vtrhnout na displeje našich mobilních zařízení.
Více než popis ale zajisté napoví video, takže směle do toho.
První by měl na řadu přijít jablečný iOS, vzápětí následovaný Androidem.
Proč ale tuto vousatou hru po letech vytahuji z pokojného spánku?
Můžeme se těšit na modely Nokia Asha Touch 305, 306 a 311.
Výbavu telefonu bude tvořit především 1GHz procesor, fotoaparát s rozlišením 3,2 Mpx, vnitřní paměť s kapacitou 256 MB s možností rozšíření o paměťové karty microSD.
Tomuto systému Nokia říká Touch & Type.
Model bude mít rozměry 106 × 52 × 12,9 mm a největší část bude zabírat kapacitní třípalcový displej s WQVGA rozlišením (240 × 400 pixelů).
Zároveň se díky tomu zrychlí i načítání webových stránek.
Již z nejvyšší číslice v názvu je jasné, že půjde o nejvýkonnější model z představené trojky.
To však Nokii nestačilo, a proto nyní jako poslední z velkých světových výrobců přichází s čistě dotykovými telefony, které se budou souhrnně označovat jako Nokia Asha Touch.
Většinou jde o jednoduché aplikace nebo hry založené na Javě.
S představením samotné skupiny finská společnost prezentovala samozřejmě také první konkrétní modely, které do ní budou patřit.
HTC Desire C patří mezi nižší střední třídu, čemuž odpovídá také výbava.
Obavu máme pouze o rychlost a plynulost chodu prostředí po určité době používání.
Poslední HTC se od svého představení v půlce května dostává bleskově na český trh.
Aktuálně lze HTC Desire C předobjednat za 5 a půl tisíce korun, značkový obchod HTC by měl v polovině června nasadit cenovku ještě o tisícovku nižší.
Naopak jde o menší telefon zaoblených tvarů a veselých barev, který perfektně padne do ruky.
Pro začátečníky se smartphonem to ale nemusí být na překážku, svůj telefon nebudou pravděpodobně tolik vytěžovat.
Model Desire C sice nese slavné jméno, ale mezi highendy určitě nemíří.
Jednojádrový procesor se starší architekturou a taktem 600 MHz se totiž při větším množství současně prováděných procesů viditelně zadýchává.
Podstatným kritériem výběru je příjemná velikost a přijatelná ceně.
LG dnes oznámilo zahájení prodeje třetího smartphonu ze své stylové linie L-Style.
S tím menším má společný procesor, s L7 zase sdílí stejný operační systém Android 4.0 a podporu technologie NFC.
Nad systémem bude pracovat inovovaná nadstavba Optimus UI ve verzi 3.0, nově nabídne například aplikaci pro instantní poznámky Quick Memo.
Na některých asijských trzích dal výrobce před NFC přednost pojetí telefonu jako dualSIM.
Koncová cena smartphonu se bude pohybovat mezi 12 a 13 tisíci korun. To by znamenalo až o tři tisíce nižší cenovku, než se kterou začínal Galaxy S III.
U nás si musíme ale na konkurenční boj ještě počkat, se začátkem prodeje čtyřjádrového LG se na českém trhu počítá na přelomu srpna a září.
Na český trh se LG Optimus L5 dostane začátkem července, cena se bude pohybovat okolo 5 500 Kč.
LG Optimus L5 (E610) náleží obsaženou výbavou zhruba do středu portfolia, zařadí se přesně mezi své sourozence Optimus L3 a L7.
Na některých evropských trzích se již začala prodávat i vlajková loď společnosti LG pro tento rok, model LG Optimus 4X HD.
Nokia 808 PureView patří mezi žhavé kandidáty na titul Nejlepší fotomobil všech dob.
Fotky vám rádi ukážeme, ale právě z důvodu pořízení předprodejním kusem je nebudeme nijak hloubkově hodnotit.
Jisté je, že už nyní PureView fotí nádherně a Nokia 808 se pomalu může těšit na výše uvedený titul.
Vysoké rozlišení slouží především k vícenásobnému snímání scény a složení kvalitnějšího výsledného obrázku v „běžném“ rozlišení (tzv.
Zdeňkovi děkujeme za poskytnutí fotografií.
Pokud ale nenastanou nějaké další razantní změny v kalendáři finského výrobce, měla by se nástupkyně oblíbené fotografky N8 objevit v obchodech během července.
Dále se poprvé v historii používání mobilních fotoaparátů stává prakticky použitelným digitální zoom, který při zvoleném běžném rozlišení (kolem 5 Mpx) pracuje jako bezztrátový.
Nám se přesto už nyní podařilo sehnat několik fotografií, pořízených jedním z nefinálních vzorků Nokie 808 PureView.
Ano, pamatujete si sice správně, že foťák PureView zvládá 41 Mpx, ale výsledná fotografie nikdy nenabývá takových rozměrů.
Škoda jen, že vkládá rovnítko mezi nízkou teplotu a vysokou efektivitu.
Výsledek je pro Qualcomm jistě lichotivý.
Aktualizováno: Identifikace byla velice rychlá, na videu jste poznali Samsung Galaxy SII (Samsung Exynos 4210, Competitor B) a Morolu Razr (TI OMAP 4430, Competitor A).
Nebo snad zvládnete konkurenční smartphony identifikovat vy?
V téhle rovnici chybí ještě výkon.
Qualcomm jej měří termokamerou a (snad aby bylo něco zajímavého na Facebook) také rychlostí tání na telefon položené kostky másla.
Na všech telefonech běží benchmark, který by měl jejich procesory vytížit naplno a tedy i naplno zahřát.
Výsledkem benchmarku se ale tentokrát zabývat nebudeme, jde nám o odpadní teplo.
Oba konkurenční čipy jsou vyráběny starší 45nm technologií, zatímco Snapdragon používá 28nm proces.
Tedy přesněji pouze ti, kteří využívají služeb O2.
Nyní se k nim přidává další.
Je vyráběn 28nm výrobní technologií, což mu umožňuje rychlejší a energeticky úspornější chod než jeho srovnatelní konkurenti.
Z dalších parametrů byla oznámena již pouze podpora bezdrátové Wi-Fi a průměrná baterie s kapacitou 1 900 mAh.
Do Evropy by se měl dostat ve třetím kvartále letošního roku.
Stinnou stránkou věci je, že zřejmě žádný z nich dosud nevlastní telefon, který by tuto technologii podporoval.
Společnost se chlubí tím, že jako první telefon přináší řešení LTE na jednom čipu.
Dle očekávání se jím stal Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Známý je také operační systém.
Samsung Galaxy S III je na celém světě velmi žádaným produktem, podle odhadu Samsungu na konci července model překročí metu deseti milionů prodaných kusů.
Mnohem zajímavější bude srovnání za druhé čtvrtletí, kde již mezi sebou oba zmiňované modely soutěží přímo vedle sebe na prodejních pultech.
Netřeba tajit, že největším rivalem Samsungu je Apple.
Na miliony kusů se počítají také prodeje ostatních modelů řady Galaxy.
Galaxy Note se zatím drží u sedmi milionů prodaných přístrojů (opět se bavíme u prodejích distributorům a operátorům).
Naši detailní recenzi Galaxy S III si můžete přečíst zde.
Samsungu se evidentně daří a za první čtvrtletí roku 2012 se mu podařilo zdvojnásobit provozní zisk na rekordních 5,85 miliardy wonů, což je v přepočtu více než 100 miliard Kč.
Samsungu Galaxy S II se celosvětově prodalo 28 milionů, původní model Galaxy S se zastavil na metě 24 milionů.
Samsung dále dodává, že se mu tohoto čísla podařilo dosáhnout i přes problémy s dodávkami součástek pro svou vlajkovou loď, ve druhém čtvrtletí se tak očekává ještě větší nárust prodejů.
Přitom osmistovka je o celé čtyři tisíce levnější.
Čas výrazněji se prosadit na trhu má tedy hlavně během letních měsíců.
Myslíme si proto, že novinka to na trhu nebude mít vůbec jednoduché a příliš jí nepomůže ani speciální limitovaná edice s Batmanem, protože těchto telefonů bude k dispozici pouhá stovka.
Maximem bude Windows Phone 7.8 s novou pohotovostní obrazovkou.
Potěšila nás alespoň přítomnost aktualizace Windows Phone 7.5 Refresh (Tango) přímo z balení, naopak zklamal přepracovaný šuplíček na microSIM, který zbytečně kopíruje iPhone, ale pohodlnosti jeho manipulace nedosahuje.
V okamžiku, kdy ostatní mobilní partneři Microsoftu nabídnou své top telefony s Windows Phone 8, bude muset jít Lumia 900 s cenou výrazně dolů.
Do prodeje na českém trhu se dostala těsně po oznámení vlastností nové verze systému Windows Phone 8 s příslibem toho, že sama tuto verzi nedostane.
Na Apollo ale nedosáhne.
Aktuálně se prodává za 14 tisíc.
Na vysílače v centru západočeské metropole dosadil nejlepší technologii, kterou má v současnosti k dispozici.
Karlovy Vary jsou po Berouně druhým městem, kde Vodafone technologii HSPA+ Dual Carrier spustil.
Do LTE se Vodafone, na rozdíl od konkurenční Telefóniky nebo T-Mobile, zatím nehrne.
Operátor si nevynucuje využití rychlejšího HSPA+ aktivací nějakého speciálního tarifu, limitem tak budou samotná koncová zařízení uživatelů.
Z mobilů využívá plné stahovací rychlosti zatím jen Samsung Galaxy S II, S III nebo nová Nokia Lumia 900. Dále má operátor k dispozici speciální HSPA+ USB modemy pro připojení notebooku nebo počítače.
Vysokorychlostní 3G síť pro hlasové i datové přenosy pokrývá toto město od června 2010.
Vodafone je letos pošesté partnerem Mezinárodního filmového festivalu v Karlových Varech.
Uživatel s touto technologií může za ideálních podmínek dosáhnout stahování rychlostí až 30 Mb/s.
Proto se právě zde chce ukázat se svými nejlepšími technologiemi.
Takhle vypadá detailní popis sportoviště.
Před začátkem OH můžete aplikaci využívat ke sledování trasy olympijské pochodně a pro informace o jejích nosičích.
Již dříve byl oficiálních telefonem pro letošní olympiádu zvolen Samsung Galaxy S III, jeho majitelé díky tomu získají streamované přenosy z Eurosportu zdarma.
Po čtyřech letech znovu přichází největší sportovní akce planety, letní olympijské hry.
Tento průvodce bude k dostání pouze v angličtině.
Průvodce si mohou stáhnout uživatelé iPhonů, iPadů a telefonů s Androidem.
Pro ty, kteří se na tento sportovní svátek chystají přímo do dějiště her, byl vytvořen oficiální mobilní průvodce London 2012 Join In App.
V neposlední řadě pak budou v nabídce k dispozici i programy národních olympijských domů nebo další jiné tipy pro to, abyste si návštěvu her maximálně užili.
Nebudou chybět údaje o různých doprovodných akcích a ceremoniálech, které se na počest olympijských her pořádají.
V podstatě mi vadil jen rozměr, což je ale obecný problém - nesouvisí s tímto konkrétním modelem.
Odpovídá tomu nejen elegantní vzhled, ale také zvýšené zabezpečení systému.
Jak se líbí tento tablet vám?
Pokud po něm budete chtít stejné výkony jako po Samsungu Galaxy S III (přehrávání videa a hraní her), úplně spokojení nebudete.
Pokud byste o ní věděli, napište do komentářů - někomu by se mohla hodit.
Zmiňujeme to již v nadpisu - ThinkPad mířil (a stále míří) na firemní zákazníky.
Objevil se ještě dotaz, zda by ThinkPad bylo možné použít jako grafický tablet k počítači.
Opět jsme se dočkali netradiční barvy krytů, chybět nemůže ani.
Už v jejím dosavadním průběhu stávající operátoři naznačili, že nebudou otálet svá práva hájit u mezinárodního soudu.
Šéf ČTÚ konečně dostal od vlády jasné zadání pro probíhající aukci.
Vyhrazené frekvence, národní roaming, delší lhůty, to jsou jen některé z aspektů, kterými může úřad nové hráče zvýhodnit.
Důraz Kubovým slovům dodal také premiér Petr Nečas: „My se stavem regulace v této oblasti nejsme spokojeni.
Až dnes, v průběhu aukce o volné telekomunikační frekvence, vláda jasně vyjádřila svůj postoj.
Podmínky tedy musí být sepsány tak, aby ve sporech nemohli uspět.
Krátké video s vystoupením pánů Kuby a Nečase z webu vlada.
Vláda má velký zájem na tom, aby v České republice bylo skutečně plnohodnotné konkurenční prostředí.“
Vláda konečně řekla nahlas: „Chceme 4. operátora!“
Jinak se jedná o precizně zpracovaný smartphone, který přímo vychází z řady Vertu Constellation, předlohou je symbianová Nokia C7.
Rozměry telefonu činí 118,2 × 54,5 × 12,2 mm, hmotnost se bude pohybovat od 164 do 199 gramů.
Cena ani dostupnost zatím nebyla zveřejněna, ale lze však očekávat hodnoty vysoko nad staé tisíc korun. Objednat si tento skvost můžete na této adrese.
Každý prodaný telefon totiž pomůže dětem trpícím rozštěpem rtu a patra.
Vertu Constellation Smile neposkytne rozkoš pouze svému majiteli.
V posledních dnech se název společnosti Vertu skloňuje především v souvislosti s jejím prodejem.
Na výběr bude několik různých barevných variant, samozřejmostí je použití drahých materiálů při výrobním procesu.
Protože o výbavu v tomto případě tolik nejde, tak pouze ve zkratce.
Na zadní straně budí pozornost 8Mpix fotoaparát s LED bleskem.
Kancelářský balík Microsoft Office 2013 bude žít v cloudu, je přizpůsoben pro dotykové obrazovky tabletů se systémem Windows 8 a myslí se i na platformu Windows Phone.
Ovšem i příští Office bude plně funkční na počítači bez internetového připojení.
Steve Ballmer hned několikrát zopakoval heslo „cloud first“ a nový balík to bere doslova – ve výchozím stavu se dokumenty ukládají na web, abyste mohli v práci pokračovat na jiném (podporovaném) zařízení.
Kolega kuba Čížek ze Živě.cz se vydal do San Franciska na tiskovou konferenci Microsoftu.
A ještě jedna funkce z mobilního světa – nový Office poběží i na Windows RT, tedy na Windows 8 pro ARM.
Uživatelské prostředí Metro připravovaného systému Windows 8 počítá jak s myší a klávesnicí, tak s dotykovými obrazovkami nové generace počítačů a tabletů.
Takhle vypadá nový Word.
Její hlavní náplní bylo představení nové verze kancelářského balíku Office.
Třeba v powerpointové prezentaci je takové šoupnutím prstem mnohem přirozenější, než klepání na různá tlačítka.
Pokud vám vyhovuje kapacita akumulátoru (na týden v divočině to nebude, na víkend asi ano, na oživení telefonu v průběhu rušného pracovního dne je ideální), pak tuto minirecenzi berte jako nákupní tip.
V úvodu jsem dal 80% slevu do uvozovek, protože v posledních týdnech se nabíječka iGo prodávala za cenu lehce přesahující 1 000 Kč a ode dneška (do vyprodání zásob) ji můžete mít za 498 Kč.
Uvažujete o nákupu externího akumulátoru?
V balení dostanete také USB kabel s koncovkou pro výměnné konektory.
Akce všelikých e-shopů nás obvykle nechávají chladnými, ale „80 % sleva“ na univerzální nabíječku s integrovaným akumulátorem iGo Anywhere vypadá jako nabídka, kterou byste neměli minout.
A teď ještě malé zastavení nad cenou.
Rozdíl je v tom, že o jiné externí akumulátory se musíte starat, musíte si vzpomenout a cíleně je nabít.
Alespoň já jej tak používám už více než rok – nabíjím s ním doma, při odchodu jde mobil do kapsy, iGo do batohu a čeká tam na svou chvíli.
Vypadá to jako drobnost, ale v každodenním používání to znamená velký rozdíl a výhodu.
Společnost BioLite uvedla na trh zajímavé příslušenství, které ocení všichni trampové.
Vodafone do své nabídky zařadil nástupce úspěšného modelu Smart, který láká na výměnné kryty, dobře.
Apple dostal novou vražednou hračku - sbírku klíčových patentů »
A mnohem hezci nez tahle klacesnice s “bumperem”
Nyní se již můžete podívat na doprovodné video k tomuto projektu.
Na KickStarteru se objevil projekt Spike - kryt pro iPhone, jehož součástí je odnímatelná fyzická klávesnice.
Smartphony s fyzickou klávesnicí dnes zkrátka nejsou v kurzu, byť po nich mnozí touží.
Tohle je prapředek dnešního Apple iPadu V jednom ze soudních sporů, ve kterých figuruje společnos.
Mám za to, že jsem to už někde viděl.
V ideálním případě pak musejí být integrovány do karoserie automobilu, aby byly na první pohled neviditelné.
Třeba navázat kontakt s kolem jedoucími auty.
Takové antény budoucnosti představují například technologie, které umožní zkoumat okolí automobilu a zajistí aktivní komunikaci mezi nejbližšími účastníky provozu.
Kromě toho, že by se takhle zvýšila bezpečnost provozu, přinesou systémy lepší komunikaci s družicemi pro navigace i zlepšení signálu pro mobilní telefony a lokální počítačovou síť uvnitř vozu.
Na jednu stranu intenzivně pracujeme na dokončení jeho výzkumné infrastruktury, na druhou stranu začínáme tuto infrastrukturu využívat k vlastnímu výzkumu.
Vysoké technické učení v Brně představilo nové laboratoře Centra senzorických, informačních a komunikačních technologií (SIX), kde výzkumníci pracují například na revolučních anténách pro automobily.
Kromě automobilového průmyslu se zaměřují i na projektech optické komunikace, digitální televize, nebo třeba analýzu nahrávek a řeči.
Centrum, které se zaklíná mottem „šestý smysl pro komunikační systémy budoucnosti“, se začalo budovat před rokem i díky evropské dotaci necelých 300 milionů korun z operačního programu Věda a vývoj pro inovace.
Co umí taková anténa budoucnosti?
To by korespondovalo s dřívějším oznámením, že odhalení Windows 8 je naplánován na 26. října, tudíž by byly finální verze systému pro obě platformy představeny současně.
Výkonný ředitel společnosti Stephen Elop ve své řeči mj. řekl, že Nokia investovala mnoho peněz a úsilí do nových materiálů a technologií, které se následně objeví v nových telefonech.
Tomu by nasvědčoval i termín znovuotevření hlavní pobočky Nokie v Helsinkách, ke kterému by mělo dojít 7. září 2012.
Nápisy na tomto obchodě totiž oznamují, že příchází něco úžasného a odkazují na zmíněné datum.
Ubezpečil také stávající majitele, že finská společnost bude i nadále poskytovat updaty pro již uvedená zařízení.
Při oznámení čtvrtletních výsledků společnosti Nokia jsme se dozvěděli několik dalších zajímavých faktů.
S velkou pravděpodobností se prvních výsledků dočkáme už při představení nových Lumií s Windows Phone 8. Kdy k tomu dojde, však není úplně jasné.
Většinou se očekávalo, že k představení nových finských telefonů dojde v průběhu 5. a 6. září letošního roku v Helsinkách v rámci každoroční akce Nokia World.
Aktualizováno: K tématu si přisadil také Bloomberg a říká, že nové modely budou představené na Nokia Worldu (tedy zřejmě dnes první den, 5. září).
Vyplývá to z Tweetu webu Sammobile.
Na druhou stranu právě od verze Androidu 4.1 přestane Adobe oficiálně podporovat oblíbený plug-in Flash Player pro zobrazení internetových prvků.
Zlepší se práce s fotoaparátem, galerií, lépe řešena je klávesnice i vyhledávání.
V základní nabídce bez ohledu na nadstavbu výrobců bude širší výběr widgetů.
Jihokorejský výrobce nejvíce opečovává své vlajkové lodi, a tak by se už brzy mohl letošní Samsung Galaxy S III a loňské modely Galaxy S II a Note dočkat upgradu na Android 4.1 s kódovým názvem Jelly Bean.
Nejrychleji by měl Jelly Bean dostat nejvýše postavený model Galaxy S III. Podle jednoho z interních zdrojů v Samsungu je softwarový balík kompletní a čeká se jen na schválení od Googlu.
Záleží tedy na preferencích každého uživatele, jak moc se bude do aktualizací na Jelly Bean hrnout.
Loňské modely Galaxy S II a Galaxy Note údajně absolvují testy, které by měly prokázat, že i rok stará zařízení budou fungovat s nejnovějším Androidem správně.
Podobně to Samsung vyřešil s první generací Galaxy S. Upgrade pro Galaxy S II a Note by měl být dostupný během posledního čtvrtletí 2012.
Telefony s operačním systémem od Googlu už celosvětově ovládají 68 % trhu (47 % před rokem), přičemž dominantních 44 % z toho tvoří přístroje od jihokorejského Samsungu, zatímco tchajwanské HTC naopak rychle klesá a ztrácí hodnotu na burze.
Applu sice nepatří nejvyšší tržní podíl v mobilním segmentu jako celku (chytré telefony a tablety), ovládá ale jeho mnohem důležitější veličinu – finance.
Apple vládne trhu z pohledu příjmů a zisku.
Podle posledních propočtů finanční skupiny Raymond James společnost Tima Cooka získala díky svým více než 40% maržím (v posledním kvartále marže klesla) 43 % příjmů a 77 % zisku celého odvětví.
Při hlubším zkoumání se ale ukazuje, že vítězem tohoto závodu dvou koní je prozatím Apple.
Podobnou situaci Apple ostatně zažívá také na trhu počítačů.
Androidu do karet nehraje ani roztříštěnost jednotlivých verzí operačního systému.
Podíl systému iOS pohánějícího iPhony je na první pohled zásadně menších 17 %, což je meziroční pokles o 2 %.
I v tomto případě Apple nad Googlem vede.
Stále je však nutné se dotýkat skla a dalších materiálů.
Částečně lze detekovat i blízký pohyb kolem rostliny, což bylo ukázáno také v rámci konceptu tvorby hudby.
Každá rostlina tak může znít odlišně a sloužit jako hudební nástroj, který se navíc vyvíjí.
Pokud vás napadá, že se někdo snaží kopírovat koncept z filmu Pyšná princezna, není tomu tak.
Dotyk patří mezi stále rozšířenější způsoby pro ovládání počítačů, pomocí pokročilých senzorů lze navíc snímat i několik prstů zároveň a docílit tak velmi efektivních gest pro ovládání systémů.
Čeká nás nová forma hudebního umění?
Lze snadno zjistit i několik dotyků zároveň a samozřejmě i případný pohyb po rostlině.
Představte si například, že případná rostlina vybavená touto technologií bude pravidelně „tweetovat“ pokud ji dlouho nezalejete (a pokud ano, dá vám třeba „To se mi líbí“), neoprášíte nebo nezastřihnete.
Díky tomu lze určit v jakých místech se rostliny dotýkáte, případně i jakou silou a další parametry, které lze detekovat jako rozdílné výkyvy.
Vodafone Eshop bude i během víkendu objednávky bez problémů přijímat, ale zpracovány a rozeslány budou až po skončení víkendu.
Ty mají podle slov operátora údajně změnit český mobilní trh, na konkrétní nabídku si ale budeme muset počkat minimálně do 20. srpna.
Z Mobilmanie už víte, že Vodafone na konec srpna chystá spuštění nových tarifů.
Je proto třeba počítat s určitým zpožděním doručení zásilek.
Během pátku až neděle 17. – 19. srpna a 24. – 26. srpna 2012, provede Vodafone aktualizaci systémů.
Potom už mohou být některé samoobslužné nástroje nedostupné."
Už nyní ale Vodafone na nové tarify připravuje své interní systémy a zákazníci to pocítí o následujících dvou víkendech.
V době mezi víkendovými odstávkami budou samoobslužné systémy i Linka péče o zákazníky plně funkční.
Opeátor proto zákazníkům doporučuje kredit dobít prostřednictvím bankomatů, internetového bankovnictví, či pomocí terminálů Sazky, Fortuny, České pošty, Lekkerlandu, nebo GPE.
Hned v závěsu je zájem o Windows Phone zařízení, kde má Samsung poměrně malou nabídku a usilovně pracuje na jejím rozšíření.
O jejím úspěchu rozhodně několik klíčových otázek - Bude rychlost ovládání jedinou výhodou oproti konkurenčním systémům?
Samsung již v minulosti oznámil, že ukončí Badu a na její místo dosadí novou platformu Tizen postavenou na HTML5.
I to se může podílet nemalou měrou na zpoždění uvedení nové platformy na trh, bez důležitých aplikací, na které jsou uživatelé zvyklí u jiných platforem, by byl Tizen odsouzen k záhubě těsně po svém uvedení na trh.
Vypadá to tedy, že žádné nové smartphony s Badou již představovány nebudou.
Na odpovědi na tyto otázky si budeme muset počkat až do příštího roku.
Samsung se soustředí na zařízení s Androidem, což je jeho mobilní operační systém číslo jedna.
Výrobce měl k vysněným cifrám dobře našlápnuto se startem modelů Samsung Wave a Wave II, poté přišla Bada 2.0 a Wave III, který už tolik nezaujal a platforma postupně postrádala zájem uživatelů i vývojářů.
V letošním roce měl pak podíl smartphonů s Badou u Samsungu atakovat 50% hranici.
Kromě nevyhnutelného procesu předávání signálu z jedné BTS na druhou při telefonování v pohybu se totiž ve většině uzavřených automobilů projevuje i efekt tzv. Faradayovy klece.
U vozů nižší střední třídy činí útlum uvnitř automobilu cca 20 dB, což odpovídá přibližně 30% snížení síly signálu.
Na stabilnější hovory se tak mohou uživatelé těšit například podél dálnic D1, D2, D5 a D11.
Pomůže otevření alespoň jednoho okna, které naruší efekt Faradayovy klece.
Úpravy na více než 100 vysílačích by měly přinést lepší kvalitu hovorů za jízdy v automobilu.
Telefon položený na palubní desce funguje lépe než ve schránce dveří či místě pod rádiem.
Operátor nastavení mění průběžně za provozu.
Použijte ale vždy vhodný držák nebo moderní nano-podložku.
Jejich karoserie jsou masivnější a výrobci navíc používají speciální vyhřívaná pokovená termoskla nebo alespoň fólie sloužící k tepelné izolaci klimatizovaných vozů.
Oběma nařídil stáhnout z trhu dotčené produkty a zaplatit srovnatelně vysoké sumy jako pokutu.
Při zkoumání ale soud narazil na porušení jiných technologických patentů.
Korejský verdikt je zahřívacím kolem před procesem v Kalifornii, kde jde o miliardy dolarů.
Odůvodnění soudu pro zamítnutí designové podoby telefonů Samsung a iPhonu znělo poměrně logicky: „Prostor pro výrazné designové odlišnosti u telefonů s dotykovým displejem je obecně omezený.
K tomuto verdiktu dospěl soud v Jižní Koreji, kde Samsung (mimo další země) vede sáhodlouhé právní bitvy s americkým rivalem.
Smartphony řady Galaxy nejsou kopií iPhonu amerického Applu.
O mnohem vyšší sumy jde v kalifornském procesu, ve kterém Apple žádá po Samsungu více než 2 miliardy dolarů.
Odškodné ve výši 40 milionů wonů (asi 700 tisíc korun) bude platit Apple Samsungu.
Také Samsung bude muset kvůli porušení jednoho patentu Applu ohledně hmatové zpětné vazby ukončit prodej některých loňských produktů, mezi nimi i loňské vlajkové lodi Samsung Galaxy S II.
V úplně jiném tónu samozřejmě reagoval Samsung, opět dle Cnetu: Na dnešní rozhodnutí se nelze dívat jako na vítězství Applu, ale jako na ztrátu amerických uživatelů.
V Jižní Koreji před několika dny v podobném sporu vyhlásili remízu.
Apple samozřejmě slaví, tak silné vítězství snad ani nikdo nečekal.
Současně soud rozhodl, že Apple naopak neporušil žádný z patentů Samsungu.
Tohle ale nebylo poslední slovo, další soudy na stejné téma probíhají na celém světe a některé již mnohé požadavky Applu odmítly.
Hlavní soud se ale konal v USA, v noci vyřkl svůj verdikt a Samsung v něm prohrál, co se dalo.
To byl zřejmě nakonec větší problém než inspirace v designu.
Na druhou stranu soud neuznal nárok Applu v případě návrhu Samsungu Galaxy Tab.
Nebo se inovace mohou naopak zpomalit.
Zajímavostí je, že zatím bylo k prodeji (přes oficiální stránky) určeno 200 tisíc kusů tohoto modelu a během 29 minut a 36 vteřin byly všechny rozebrány.
Navíc se bude telefon dodávat s 2 GB RAM paměti a 16 GB paměti ROM.
V útrobách ho jako první schová neznámá čínská značka Xiaomi.
Nad ním je umístěna přední kamerka s rozlišení 2Mpix, na zadní straně poté naleznete 8Mpix hlavní fotoaparát s LED bleskem.
Tento telefon bude jako první na světě osazen novým čtyřjádrovým procesorem Qualcomm Snapdragon S4 Pro APQ8064.
Xiaomi Mi One S bude naproti Mi Two disponovat polovičním, dvoujádrovým procesorem Qualcomm s taktem 1,7 GHz na každém jádře a také poloviční pamětí RAM 1 GB.
Dostupný bude ale jen v Číně.
Poprvé se do akce dostává nové čtyřjádro od Qualcommu.
Oba telefony poběží samozřejmě na Androidu se zmiňovanou nadstavbou MIUI.
Z telefonu byla vyjmuta baterie, abychom z prostředí nezahlédli opravdu nic.
Jeho novince Ativ S už se začalo říkat Galaxy S III s okny, protože prakticky až na procesor použil Samsung velmi podobnou prvotřídní výbavu.
Byl ukázán natruc Nokii a kdyby dostal řádný prostor na výstavě, nejspíš by zastínil i Note II. Vyfotili jsme první WP8 smartphone na světě.
Potěšila nás vyhrazená dvojpolohová spoušť fotoaparátu i standardní umístění microUSB konektoru na spodní hraně.
Získat vzorek Samsungu Ativ S na nafocení nebylo vůbec snadné.
Přední straně vévodilo mechanické tlačítko s novým logem Windows a dvojice doplňujících senzorů.
Přímo na konferenci jej v nevalném osvětlení zachytila hrstka novinářů sedící v předních řadách, než jej zástupci Samsungu odnesli z dosahu.
Tvarem nám trochu připomněl loňský model Galaxy S II, nebo ještě více jeho kovovou odnož Galaxy R. Při přímém porovnání s Galaxy S III bylo patrné, že provedení je hranatější, což kovovému šasi sluší.
V úmyslu prý rozhodně nebylo oklamat diváka nebo potenciálního zákazníka, ale jen co nejjasnějším způsobem ukázat výhody optické stabilizace obrazu u nových Lumií.
Člověk má hned pocit, že bez této funkce to prostě nejde.
Ještě před včerejší tiskovou konferencí Nokia lákala na novinky v několika ochutnávkových videích.
Na svém blogu Conversations vydala i omluvu.
Nejspíš to musíme brát podobně jako reklamu na čokoládu.
Tohoto malého podvodu si všiml například web The Verge a hned žádal po Nokii vysvětlení.
Naopak při aktivním OIS je obraz plynulý a stabilní.
Záběr, který nám Nokia prezentuje jako pořízený technologií PureView se zapnutou stabilizací, je tedy natočen na běžnou filmovou kameru.
V jednom z nich se zaměřila novou funkci fotoaparátů PureView, optickou stabilizaci obrazu při natáčení videa.
A něco málo ze zákulisí: Přenosový náklaďák je střežen ochrankou Applu.
Nejbližší a také jeden z nejznámnějších Apple storů světa je aktuálně v obležení těžké stavební techniky.
Obří logo je vidět také uvnitř vstupní haly.
To je tradičním místem pro důležité akce firem ze Silicon Valley a Apple si v něm odbyl také několik premiér, ovšem aktuálně je obsazeno Intelem, který v něm pořádá vícedenní konferenci IDF.
A nakonec ještě jedna zajímavost z města.
Kromě nich v okolí postávalo několik běžných policistů, kteří se sice snažili chovat nenápadně, ale když jsem se zastavil poblíž a chystal k fotografování náklaďáku, chystal se jeden z nich zakročit.
Apple si proto musel vystačit s menší budovou Yerba Buena Center.
Zjevně se nejedná o najatou firmu, protože pobíhající pracovníci měli černé stejnokroje s nápisem Apple Security.
Jinak průhledná skleněná kostka vstupní haly se dočasně zbarvila do duhových barev, přes které září bílé logo Applu.
Telefon je vybaven 3,2Mpx fotoaparátem a 256 MB vnitřní paměti.
T-Mobile do říjnové nabídky zařadí další velmi levný smartphone s operačním systémem Android.
Telefon má být určen hlavně pro mladší zákazníky a lidi, kteří se s chytrými telefony teprve seznamují.
ZTE uvádí výdrž při standardním používání až 4 dny.
O chod systému se postará čipset Qualcomm s procesorem běžícím na frekvenci 800 MHz ve spolupráci s operační pamětí o velikosti 512 MB.
ZTE Kis Plus se vedle podobně zaměřených smartphonů s nízkou cenovkou bude snažit zaujmout provedením v antracitově černé barvě a zaoblenými hranami.
ZTE Kis Plus začne v říjnu exkluzivně na českém trhu prodávat operátor T-Mobile.
Výhodou bude nízká cena těsně pod hranicí tří tisíc korun.
Základní nedotovaná cena telefonu se bude pohybovat těsně pod hranicí 3 000 Kč.
Ne snad kvůli kvalitám PPF, nýbrž z hlediska počtu přihlášených.
Jediný vážný zájemce o pozici 4. síťového operátora na českém trhu je zklamání pro všechny, kteří doufali ve zlepšení poměrů na poli telekomunikací.
Již ze zaslaných připomínek ve veřejné konzultaci bylo zřejmé, že část subjektů nemá zájem se aukce aktivně zúčastnit, ale mají zájem o změnu současného uzavřeného telekomunikačního trhu.
Z tohoto pohledu je dobře, že se aukce zúčastní silné subjekty, které nebudou spektrum využívat ke spekulaci, ale vybudují - v závislosti na výsledcích aukce - plnohodnotné sítě, které následně zpřístupní virtuálním operátorům.
To, co jsem po ČTÚ vždy chtěl a budu chtít, aby postupoval podle zákona o elektronických komunikacích.
To, co chci, je silný a aktivní regulátor.
Podstatné je, aby aukce proběhla transparentně a právně čistě, aby nemohlo dojít ke zpochybnění jejího výsledku.
Martin Kuba: Z podmínek aukce je již nyní zřejmé, že tu současní operátoři nezůstanou osamoceni.
Dalším důležitým úkolem ČTÚ pro další měsíce je Strategie správy rádiového spektra.
Telefon s nálepkou Intel Inside jsme měli možnost krátce vyzkoušet, naše dojmy na videu uvidíte v zítřejším Týdnu mobilně.
Aby mě hned někdo nechytal za slovíčko kvůli nadpisu: Ano, Intel už kdysi mobilní procesory vyráběl.
ZTE vrací Intel mezi producenty mobilních čipsetů.
Licence k používání architektury ARM ale Intelu zůstala.
V modelu Grand X In najdeme jednojádrový Intel Atom Z2460 s taktem 1,6 GHz.
Dá se tedy říct, že po šestileté odmlce se čip Intelu vrací do novodobého mobilního telefonu-smartphonu, za jejichž předchůdce lze určitě dávné PDA komunikátory považovat.
Do Evropy jako první dorazí model ZTE Grand X In s čipsetem Intel Atom Z2460.
V roce 2006 Intel vyhodnotil, že touto cestou se vývoj mobilního byznysu ubírat nebude a celé podnikání okolo mobilních čipsetů XScale odprodal firmě Marvell.
Zatím se můžete pokochat alespoň fotografiemi.
I když na obrázku nejsou vidět žádné stopy Photoshopu (třeba v oblasti druhé LED diody), moc se mi nepozdávají piny pro dokovací stanice, ikony některých aplikací na ploše, ale hlavně microUSB konektor na levém boku.
A co dříve uniklý model HTC 8X?
Od HTC One X jej odlišuje snad jen použití dvojice LED diod u hlavního fotoaparátu, a také baterie s kapacitou 2 000 mAh namísto 1 800 mAh u One X. Ostatní parametry zůstaly stejné, jako u spekulovaného modelu Zenith.
Ten by mohl být zástupcem střední třídy, který je znám jako HTC Accord.
Jeho místo u WP telefonů bylo vždy dole.
Konkrétně HTC má do konce letošního roku přinést trojici smartphonů, kterými pokryje nižší, střední i high-end třídu.
Jenom uvnitř poběží Windows Phone 8. Jde právě o onen high-endový model, který by měl být přímým konkurentem Samsungu Ativ S, nebo Lumii 920 od Nokie.
Přesně jako HTC One X totiž model Elation, dříve známý pod kódovým označením Zenith, vypadá.
Samotné zařízení využívá tu SIM kartu, která se hodí do dané země.
Společnost Uros se ale ozvala s vyjádřením, že poplatek ve výši cca 250 Kč není kompletní.
Obraz prvního smartphonu s novým operačním systémem BlackBerry 10 se pomalu rýsuje, nedávno unikly.
V nabídce dostupných zemí najdeme Finsko, Německo, Itálii, Irsko, Luxembursko, Švýcarsko a Velkou Británii.
Po zaplacení této částky stále budete muset platit denní poplatek cca 6 Eur.
Do konce roku Uros slibuje razantní rozšíření po celém našem kontinentu.
Vše důležité bylo řečeno níže, dnes pouze doplním podmínky a konkrétní čísla.
V případě, že by tato služba u nás fungovala bych měl 1 GB/den za nějakých 270 Kč (9.90€)?
V době uveřejnění článku uvedl engadget.
Na trhu by se oba telefony měly objevit ještě do konce tohoto roku za cenu kolem 2 200 Kč.
Asha 309 disponuje malou vnitřní pamětí (asi 200 MB), kterou lze rozšířit microSD kartou až do velikosti 32 GB.
Nokia Asha 308 je svému vybavenějšímu sourozenci nachlup podobná.
Asha 309 bohužel postrádá 3G, uživatelé si tak budou muset vystačit s GPRS a EDGE.
Finská společnost Nokia dnes v Indonésii představila další dvě novinky, kterými hodlá bodovat především na rozvojových trzích.
Z konektivity dále nabídne Bluetooth 3.0, standardní microUSB konektor a bezdrátovou Wi-Fi.
Oběma novinkám je potom společná kolekce 40 her od EA Games zdarma, sociální klienti pro Facebook a Twitter, aplikace YouTube, výše zmíněný úsporný prohlížeč Nokia Xpress Browser či služba Nokia Messaging Service.
S tímto konceptem slaví Nokia největší úspěch právě v Indii a zemích jihovýchodní Asie, kde některé modely dokonce prodává pod označením smartphone.
Potěšujícím faktem je opětovné nasazení prohlížeče Nokia Xpress Browser, který díky serverům Nokie šetří přenesená data.
Je pravděpodobné, že se nedostane ani na všechny čekající, natož na ty, kteří si přispí a přijdou až ráno.
Ještě loni jste si mohli říct: „Nejsem přece šílenec, abych seděl sedm hodin před obchodem, abych si mohl koupit iPhone 4S.
To je asi třikrát více zájemců, fronta měla asi 250 metrů a táhla se do poloviny Opletalovy ulice.
DOPORUČUJEME: Nekoupili jste u operátorů?
U Vodafonu mohl každý zájemce koupit jeden iPhone 5 za plnou cenu a dva kousky „na smlouvu“.
Koupím si ho v klidu až ráno.“
Také zpráva od jednoho z vás naznačuje, že T-Mobile měl značně menší zásoby, než Vodafone.
Jak to vypadalo u Vodafonu „na Václaváku“
Nemáme ještě žádná oficiální čísla (a dost možná je ani nedostaneme), ale letos už to platit nemusí a velmi pravděpodobně nebude.
Aplikace pro iOS se podle zástupců Pizzatime na objednávkách podílí do deseti procent.
Mobilní aplikace je v tomhle přívětivější, na základě vaší polohy (zjištěné buď z GPS nebo i méně přesně z polohy přihlášených BTS) zobrazí nejbližší dostupné rozvozy.
Na druhou stranu i desktopová verze portálu má své výhody, uživatelé oceňují hlavně možnost zapamatování osobních údajů v případě opakovaných objednávek.
Pak přichází na řadu rozvážková služba a typická jídla: těstoviny, minutky, pizza.
Na Pizzatime si podle interních statistik lidé nejčastěji objednávají jídlo do práce, domů nebo na studentskou kolej.
Za čas přibude i možnost platby kartou přímo v aplikaci.
Pokud už jste někdy Pizzatime vyzkoušeli na počítači, víte, že je potřeba zadat adresu pro výpis restaurací s rozvážkou ve vašem okolí.
Služba se hodí i pro cizince, kteří nemusí nikam volat a vyhnou se problémům s mluvenou češtinou.
Od Androidu, který je v ČR výrazně rozšířenější, si slibují mnohem větší podíl a zároveň nárůst uživatelů.
Zdá se, že si toho Nokia je plně vědoma, a tak představila novou službu s názvem Nokia Parking.
Jak to celé funguje?
Nokia sbírá data od veřejných parkovacích domů, podzemních garáží a dalších míst, která mají obvykle uvedenu svoji parkovací kapacitu a zároveň i realtime počet volných míst.
Takže už žádná kolečka přeplněnými ulicemi, dokud se neuvolní místo na zaparkování.
Takže, i když server Endgadget natočil video, kde byla služba na Nokii Lumia 800 demonstrována jako aplikace, jednalo se pouze o demo ukázku.
Nokia Parking: najděte si volný „flek“
Ale ještě nepředbíhejme.
Nejedná se však o aplikaci, ale o celý licencovaný servis, který bude Nokia prodávat dalším hráčům.
V okamžíku, kdy navigace dle GPS zjistí, že jste (třeba) v garážích, začne počítat čas.
Prodeje telefonů Lumia prozatím nenaběhly tak, aby nahradily prodeje dřívějších modelů se Symbianem, a levné telefony Asha určené pro rozvojový svět negenerují takové marže, aby pomohly k ustálení finanční situace.
Ta podle oficiálních výsledků v roce 2011 vygenerovala příjmy ve výši 1,2 miliardy dolarů.
Nokia v roce 2007 koupila mapovou společnost Navteq.
I když do firmy každý kvartál přitéká čtvrtmiliardová (v dolarech) dotace z Microsoftu výměnou za podporu Windows Phone, Nokia potřebuje kapitál a osekat náklady na minimum.
Telekomunikace samozřejmě stále hrají prim, ale čím dál větší pozornosti se dostává zejména mapám a navigaci.
Pro Nokii to ostatně není nic nového, v době svého vzniku začínala jako gumárenská společnost a jádro svého byznysu už několikrát změnila podle vývoje situace.
Elop proto z map udělal samostatný byznys vyčleněný v divizi Location & Commerce.
Mapové a takzvané geolokační služby se přitom stávají jednou z nejdůležitějších součástí digitální éry.
Jde o automobilky BMW, Mercedes, Volkswagen Group, Volvo, Hyundai, výrobce palubních systémů Pioneer a navigací Garmin.
Nelíbí se nám ani způsob, jakým úřad informuje veřejnost.
LRIC bude na našem trhu aplikována od roku 2013 a kdybyste k tomu měli cokoli na srdci, můžete se vyjádřit, jelikož ČTÚ přijímá do 8. listopadu připomínky.
Z formálního hlediska je samozřejmě vše v pořádku i zákon o Elektronických komunikacích je naplněn, ale co z toho má běžný občan?
ČTÚ byl Evropskou komisí několikrát nabádán, aby LRIC také zavedl.
Může k tomuto či jinému oznámení uplatnit připomínku?
Metodu FAC preferují operátoři, protože jim umožňuje do propojovacích poplatků dostat všechny náklady, které na síť v minulosti vynaložili.
A dokud bude ČTÚ takto nelidsky komunikovat s těmi, kterým má sloužit, nic se na tom nezmění.
Tedy za předpokladu, že máte dostatek času, pevné nervy a nenecháte se odradit pořádnou porcí nesrozumitelného úředního jazyka, ve kterém si ČTÚ libuje.
Dokument má 31 stran a upřímně řečeno, po jeho prostudování se stejně nic nedozvíte.
Samsung po více než třech letech oživuje svou kolekci speciálně vybavených hudebních telefonů.
Na horní hraně bude mít podobně jako jeho lépe vybavený stájový kolega Galaxy Beam umístěný malý projektor se světelností 9 lumenů a rozlišením WVGA.
Líbit se ale může i těm, kdo mají rádi neobvyklý design.
S telefonem se setkáme i na českém trhu.
Protože ale nyní panuje doba smartphonů, také novinka Galaxy Music bude chytrým mobilem.
A ještě jednu specialitu si malý hudební mobil nachystal.
Hudební novinka Samsung Galaxy Music se začne prodávat v listopadu za cenu do pěti tisíc korun. V nabídce bude modrá, žlutá a bílá varianta.
Malý hudební smartphone s projektorem má cílovou skupinu jasnou - děti a teenageři.
V souvislosti s poslechem hudby zmiňuje výrobce ještě technologie Sound Alive a SRS (prostorový efekt).
Uvidíme v úterý, MobilMania.cz bude přímo u světové premiéry v Miláně!
Ve vzduchu však visí otázka: Bude i klávesnice?
Na snímcích chybí, ve videu o ní není ani zmínka.
Díky videu známe několik detailů z technické výbavy druhého PadFonu.
Asus neuhlídal PadFone 2 – smartphone, který se umí proměnit v tablet.
Displej telefonu povyrostl na 4,7 palce, rozlišení je „HD“, ale na konkrétní hodnoty si zřejmě počkáme až do úterka.
Je to jen můj dojem získaný na základě několika rozmazaných záběrů v nízkém rozlišení, ale na hranách přístroje nejsou vidět typické kotevní sloty.
Telefon se do něj nově vkládá na výšku a šachta je bez dvířek, čímž se ušetřily cenné milimetry a zbavili jsme se pohyblivého plastového dílu náchylného na ulomení.
Fotoaparát má 13 MPx, ale nejvýznamnější změnou je stavba těla.
Značka Caterpillar je v našich končinách známá zejména jako výrobce těžkých stavebních strojů.
Novinky CAT B10 a CAT B25 zakoupíte na českém trhu už nyní, do konce října má prodejní exkluzivitu řetězec Datart.
Na český trh se aktuálně dostávají modely CAT B10 a CAT B25.
Další zajímavou vlastností, společnou oběma novinkám, je podpora dvou SIM karet.
Samotný Caterpillar označuje své mobily jako „telefony pro pořádnou práci“.
Právě pro lidi, kteří pracují venku, jsou novinky CAT určeny.
CAT B10 navíc podporuje technologii dualSIM pro uživatele s více telefonními čísly.
Telefony pro Caterpillar vyrábí britská firma Bullitt Mobile, která se specializuje na výrobu odolných mobilů.
Okrajově se zabývá také výrobou odolných bot a oblečení.
Ten poskytl seznam více než desítky zařízení, které se nejnovější verze Androidu dočkají v následující době.
K několika původně ohlášeným modelům přibývají další.
Android 4.1 by měl telefonům přinést mnoho vylepšení, mezi hlavní přednosti nové verze patří rychlejší odezva systému.
Po dvou měsících od vydání prvního seznamu zařízení se nezměnilo mnoho.
K aktuální verzi Androidu 4.1 Jelly Bean naštěstí postupně sahá stále více výrobců a svým zákazníkům slibuje brzkou aktualizaci.
Uživatel chytrého telefonu nebo tabletu s Androidem nemá nikdy jistotu, k jaké verzi systému jeho zařízení nakonec dospěje.
Tento jihokorejský výrobce již uvolňuje verzi 4.1 pro vlajkovou loď Samsung Galaxy S III. Následovat by měly i loňské modely Samsung Galaxy S II a Galaxy Note.
Dozvěděli jsme se upřesnění vypuštění aktualizací pro některé modely Asusu a HTC.
O plynulý chod zařízení se stará čtyřjádrový 1,6GHz procesor Samsung Exynos 4412 postavený na architektuře Cortex A9.
Samsung Galaxy Note II se na oficiálním e-shopu Samsungu začal prodávat za 15 990 Kč v černé i bílé barevné variantě.
K dispozici je i 2GB operační paměť.
Systémově je k dispozici řada vylepšení, namátkově můžeme vybrat přehrávání videa Pop-up Play, nebo detekci, zdali se očima díváte na displej (Smart Stay).
Displej je oproti původnímu Notu také daleko lépe čitelný při pobytu na sluníčku.
Pokud jej navíc zapomenete doma, telefon vás před odchodem upozorní, že mu chybí.
Nově se v základní nabídce aplikací objevuje alternativní webový prohlížeč Google Chrome.
V nastavení přibyla spousta nových voleb, řada z nich se týká dotykových gest, náhledů perem, pohybů a sdílení, o nich si detailně povíme až v recenzi.
Až na něm běží aplikace, skrze kterou si knížku koupíte.
Čtečka bude v prodeji ve čtyřech barevných provedeních.
Txtr Beagle má rozměry 14 × 10,5 × 0,48-1,4 cm a hmotnost 128 gramů.
Na oficiálních stránkách je možné se pouze zaregistrovat pro budoucí oznámení prodeje, které by mělo přijít snad brzy.
Výdrž by měla stačit na přečtení dvanácti až patnácti knih.
Zisk se očekává především z obsahu a dalších služeb v rámci platformy, případně v pozdějších fázích výroby.
Nízká cena ale také znamená velmi omezené možnosti a technologie.
Čtečka má pětipalcový e-ink displej s rozlišením 800 × 600 a nedisponuje Wi-Fi ani žádným integrovaným systémem pro aplikace nebo nákup.
Komunikace a nahrání knížek probíhá pouze přes Bluetooth spojení se smartphonem (pro začátek Apple iOS a Android).
Na těle přístroje narazíme na obvyklé konektory, 3,5mm jack pro připojení sluchátek a microUSB pro nabíjení a přenos dat.
O výkon se stará dvoujádrový 1,5GHz procesor Exynos, o dodávky energie zase 1650mAh baterie.
Vlastníci stávajících modelů tak mohou smutnit podobně, jako postavička na fotografii.
V podstatě již známe většinu specifikací zařízení, k čemuž se nyní přidává i uniklá fotografie.
Design Galaxy S III inspiroval a bude inspirovat celou řadu letošních produktů Samsung.
Specifikace jsou velmi podobné Samsungu Galaxy S II, přesto se na telefon vešel 4,65" displej Super AMOLED Plus.
Samsung Galaxy Premier (GT-I9260) bude dalším letošním přírustkem do modelové řady Galaxy.
Zde nás zaráží odhadované rozlišení 480 x 800 pixelů, což se u tak velkých displejů už rozhodně nenosí a pevně doufáme, že ve finální verzi bude přítomna alespoň matice 1280 x 720 obrazových bodů.
Z ní je patrné, že i tento model se bude chtít svést na vlně popularity Galaxy S III a nabídne tak velmi podobný design.
V bezplatné verzi získá uživatel základní informace o hledané společnosti.
Aplikace je dostupná jak v češtině, tak v angličtině.
Aktualizované informace o 3,8 milionu subjektů, včetně zaniklých, podnikajících v České republice jsou čerpány z více než dvaceti veřejných zdrojů.
Aplikace je přizpůsobena pro zařízení s operačním systémem iOS (iPhone, iPad, iPod).
Umožňuje jejich rychlé prověření a monitoring aktuálních změn, včetně zobrazení varovných informací a umožňuje okamžité profesionální rozhodování.
Mobilní aplikace je zdarma dostupná v App Store.
Aplikace poskytne také standardní ekonomické ukazatele, zjednodušené schéma vlastnických vazeb nebo aktuální informace o změnách ve vybraných firmách.
Aplikace je ideální pro okamžitou orientaci mezi potenciálními i stávajícími obchodními partnery.
Nabízí aktualizované informace o více než 3,8 milionu subjektů.
Vše se odehraje ve zlomku sekundy bez výbuchu nebo nějakého viditelného projevu.
Americká armáda již v minulosti elektromagnetické zbraně použila například ve válce v Perském zálivu.
Nová zbraň takové ambice nemá.
Nebezpečnost zbraní se od dávných věků odvozovaly od toho, jak vysoký ničivý účinek zbraň má.
Během testování vyřadila i kameru, která natáčela výsledky uvedeného testu.
US Army má novou zbraň.
V prvním testu se střela pohybovala na dvoupatrovou budovou a střela pak pomocí vyslaných mikrovln shodila místnost plnou počítačů.
Vlnění vysokých radiových frekvencí poškozuje elektroniku a může ovlivňovat i mozkovou činnost lidí.
Posledních několik týdnů chodí Filip na natáčení Týdne mobilně mimořádně svěží a dobře naladěný.
Příští týden začne na našem trhu působit první regulérní virtuální operátor Blesk mobil a my už konečně známe ceny, za které s ním budete moci telefonovat.
LG nám půjčilo tabletofon, Vodafone zase svou Flexi SIM.
V současnosti se LG Optimus Vu dostává i do Evropy.
Na jakém principu hodinky pracují, uvidíte v dnešním díle.
Samsung Galaxy Note mohl mít konkurenci.
Aktuální ceny zařízení hledejte zde.
Zajímalo mě, čím to je.
Přitom stačí spát s hodinkami.
Začátkem roku jsme si model Alcatel One Touch 810 prohlédli na veletrhu v Barceloně, tehdy vystupoval ještě pod doprovodným názvem Glam.
Pro rychlý přístup k fotkám, videím nebo zprávám slouží praktické klávesové zkratky, které si může majitelka nastavit a přizpůsobit.
Jde o jednojádrový MediaTek 6235 na frekvenci 208 MHz.
Alcatel začíná i na českém trhu prodávat extravagantní dámský mobil v provedení pudřenky.
Displej je vzhledem k celkové drobné velikosti přístroje pouze o velikosti úhlopříčky 2,4 palce.
Z multimédií nechybí hudební přehrávač a FM rádio s funkcí RDS.
Dámy mají na výběr ze dvou barevných variant – temné růžové nebo lehké chromové.
Odmyslíme-li si netradiční vyklápěcí konstrukci, patří nový Alcatel mezi základní telefony bez otevřeného systému, proto se cenovka pohybuje okolo příznivých 2 000 korun.
Zajímavostí je, že Alcatel udává u tohoto modelu dokonce typ a takt procesoru.
A zde je kámen úrazu.
Smarty.cz budou 16GB verzi prodávat za 12 tisíc korun, Sunnysoft nastavil cenovku na 11 500 Kč u stejné verze a 10 tisíc u provedení s 8 GB vnitřní paměti.
Například ve Spojených státech vyjde Nexus 4 s 8 GB vnitřní paměti na 300 dolarů (cca 6 tisíc korun), ve velkých evropských zemích, např. Německu, Francii nebo Velké Británii se stejná paměťová verze začne prodávat za 300 euro (cca 7 500 Kč).
V ostatních zemích, kde Google Play slouží jen k nákupu aplikací, nové Nexusy bude distribuovat LG, a to svými obvyklými prodejními kanály.
Také ceny, za které lze Nexus 4 předobjednat v českých e-shopech, vypovídají o tom, že nejnovější referenční smartphone Googlu nebude v našich končinách o nic výhodnější koupí než jiné podobně vybavené telefony.
Sice půjde o 16GB variantu, ale cena je to pořád o 200 eur vyšší než v evropských Google Play Storech.
LG vyrobilo pro Google čtvrtý smartphone pod názvem Nexus 4. Telefon lze ve vybraných zemích, kde funguje Google Play Store mimo nákup aplikací i pro zakoupení hudby, knih a filmů, zakoupit přímo online za docela sympatické ceny.
Například v sousedním Rakousku v obchodu Giga.de bude Nexus 4 v prodeji od 19. listopadu za 549 eur.
České zastoupení LG nám oficiální doporučenou koncovou cenu odmítlo sdělit, ale o zdražení svědčí ceny v některých zahraničních evropských, ale i tuzemských e-shopech.
Letos v létě proběhl v Česku poprvé celostátní výzkum zaměřený na sílu značky, neboli brandu.
Průzkum provedla agentura Passion Communications u tisícovky českých spotřebitelů a podařilo se jí najít tzv. „značky vzbuzující nadšení“, tedy nejvíce oblíbené značky v České republice.
Nokia je stále nejoblíbenější značkou mezi mobilními výrobci.
Výzkumu se zúčastnilo 65 % žen a 35 % mužů, nejvíce respondentů mělo průměrný příjem, věk mezi 26 až 40 lety a žili ve velkých a malých městech.
Například Sony Ericsson, který dnes již neexistuje znamenal pro respondenty v době průzkumu (červen 2012 - pozn. red.) oblíbenější značku než Apple a současnou podobu japonské mobilní divize Sony Mobile.
Lidé v prvé řadě zmínili mobilní operátory, až pak výrobce.
Svou kategorii v průzkumu ale dostala i oblast telekomunikací.
Pohled na žebříček ukazuje, že oblíbenost a nadšení ze značky nemusí vždy souviset s aktuální kondicí nebo prodejní úspěšností.
Vodafone odrazil konkurenci T-Mobilu i Telefóniky a obsadil první příčku v telekomunikačním sektoru.
Pokud ale chcete využít všech výhod uživatelského prostředí Sailfish OS a aplikaci maximálně urychlit, stačí portovat aplikaci do nativního QT/QML.
Základní sada nástrojů pro vývojáře je dostupná dnes, uživatelské prostředí bychom měli vidět v jedné z dalších přednášek na Slash.
Jolla Sailfish je mobilní operační systém s originálním uživatelským prostředím, poradí si s aplikacemi z Androidu a chlubí se opravdovým multitaskingem.
Hlavním lákadlem letošního pátého ročníku je světová premiéra operačního systému Sailfish od mladé společnosti Jolla.
Mě zaujala tahle informace: Co musí udělat vývojáři aplikací pro Android, aby jejich dílo běželo na Sailfish OS?
Sailfish bude spolupracovat s různými čipsety, což otevírá dveře celé řadě výrobců.
Tady je první ukázka uživatelského prostředí.
Dnes v Helsinkách začíná Slush – konference pořádaná finskými start-upy pro vlastní propagaci.
Jestli chcete sledovat Slush a hlavně vystoupení Marca Dillona (CEO Jolla), zůstaňte s námi.
Úpravy fotek v grafickém editoru jsou zakázané (výjimkou je zmenšení fotografie).
Vyhrazujeme si právo vyřadit snímky, na kterých není možné jednoznačně identifikovat uvedenou prodejnu.
Soutěžní snímek vložte do sekce Soutěž s O2 v Galerii MobilMania.
Z osoby stačí obličej, ale prodejna musí být jasně rozpoznatelná.
Jeden soutěžící vkládá své soutěžní fotografie pod jedním uživatelským účtem.
Do popisu fotografie vložte adresu prodejny a popis slevy, kterou v rámci programu O2 Extra poskytuje.
K vložení fotografie je nutné přihlášení (jedná se o stejnou kombinaci jméno+heslo, jako na MobilMania.
Soutěž podléhá Všeobecným pravidlům soutěží webových stránek Mladé fronty.
Ať už je na ulici, nebo v obchodním centru, vyfoťte průčelí prodejny – raději s částí okolních budov/obchodů, pouze logo nám rozhodně stačit nebude.
Za třiadvacet dní se počet vyskladněných tabletofonů Note II navýšil o další dva miliony, aby překonal magickou hranici 5 milionů kusů.
Na silných prodejích na předvánočním trhu se bude podílet zejména Galaxy S III a zmiňovaný Galaxy Note II, kterého by koncem roku mohlo být prodáno na sedm milionů.
Podle finančních analytiků společnosti UBS se Samsung může v předvánočním shonu těšit na produktivní období.
Začátek listopadu byl ve znamení skvělých prodejů Samsungu Galaxy S III, kterého se dodalo na pulty obchodů již 30 milionů kusů.
Pro srovnání si uveďme i první Galaxy Note, který na dosažení stejné mety potřeboval pět měsíců.
I přes velkou prodejní cenu se Notu II daří držet prodejní tempo a trh je na něj daleko lépe připraven, než v minulosti, telefon je navíc v prodeji ve 128 zemích po celém světě.
Samsung Galaxy S III a Galaxy Note II, nejvybavenější modely Samsungu, které se ve druhé polovině letošního roku nemalou měrou podílejí na slušných prodejních číslech.
Společnost odhaduje, že Samsung za poslední tři měsíce letošního roku prodá 61,5 milionů zařízení po celém světě.
Pokud se tak nakonec stane, překonají prodeje mobilních zařízení Samsung poprvé v historii metu 60 milionů.
Na jaké technologii pracuje, zatím není jasné (a vlastně se ani neví, jestli o ní má jasno Dagar).
O přístupnost (jak je označováno uzpůsobení pro nevidomé a zrakově postižené) se snaží i moderní mobilní operační systémy Android a Apple iOS.
Kombinuje principy smartphonu s dotykovým displejem a Braillovo písmo.
Přístup Sumita Dagara je jiný a svůj Braille Phone konstruuje primárně pro nevidomé a zrakově postižené.
Rolex ocenil projekt mobilního telefonu určeného primárně pro nevidomé.
Říká, že bez podpory vládních i nevládních organizací by vývoj takového zařízení nebyl možný.
Přístroj je teprve ve fázi úvah a raných prototypů, základem bude „displej“ pokrývající celou čelní plochu.
To stačí na odlišení textových polí, tlačítek a do nich vepsaných textů.
Nokia dnes na konferenci LeWeb 2012 v Paříži představila nového člena rodiny Lumia s Windows Phone 8. Existující modely Lumia 920 a 820 obohatí Nokia Lumia 620. Již podle značení je jasné, že půjde o nižší model.
Co se týče designu, Lumia 620 je vyrobena opět z plastu (polykarbonátu) a designéři Nokie si tentokrát pohráli s vlastnostmi míchání barev.
Cenovka se bude pohybovat okolo hranice šesti tisíc korun.
Nokia Lumia 620 se začne prodávat v Asii od ledna 2013.
Celkem bude Lumia 620 k dispozici v sedmi barvách.
Konstrukce monobloku je navržena s možností výměny zadního krytu.
Složením základních barev (žlutá, cyan, magenta) vzniknou další odstíny, např. oranžová nebo limetkově zelená.
Každý obsahuje vždy dvě průsvitné barevné vrstvy, čímž vznikají zajímavé barevné efekty.
Zatím nejlevnější Lumia s Windows Phone 8 nese číslovku 620. Dostane dvoujádrový procesor, 3,8" displej a dvojici krytů, ze kterých získáte novou barvu.
Ke konci roku se již tradičně začínají postupně odkrývat novinky Samsungu na příští rok, období odhalování specifikací započal nový model, který by měl být znám pod označením Samsung GT-I8092 Galaxy Grand Duos.
Ve své podstatě se bude jednat o dostupnější verzi Samsungu Galaxy Note II, která sice bude mít horší displej, na druhou stranu však bude disponovat dvojicí slotů pro SIM karty.
Slabinou má být displej s hrubším rastrem.
Možná právě zde bude představen Dual SIM, který bude moci hardwarově konkurovat i těm nejvybavenějším smartphonům.
Jednalo by se tak již o čtvrtý model z nabídky Samsungu, který by bylo možné plnohodnotně ovládat i dotykovým perem.
Samsung Galaxy Grand Duos se do prodeje dostane v barvách Metallic Blue (modrá) a Elegant White (bílá), zatím ale není jasné, kdy bude oficiálně představen.
Na co konkrétně se máme těšit, video nezmiňuje, časově však odkazuje na 8.-11.
Půjde tak vůbec o nejvybavenější Dual SIM na trhu, v útrobách bude připraven čtyřjádrový 1,4GHz procesor Exynos, o napájení se bude starat 2100mAh baterie.
U tak velkého displeje je navíc možné, že Samsung svolí k využití stylusu S Pen.
Pes, která právě vylezl z pračky.
Stačí jen vyfotit, sdílet a mít i trochu štěstí.
Té budeme věnovat jeden samostatný přehled v dalším pokračování této minisérie.
To a mnohem více lze nalézt v naší obrazové fotogalerii.
Ať už se jedná o ty tradiční (psi, kočky) tak i ty extravagantní (všemožní plazi).
Potkal jsem ho v horách.
Pes, který právě vylezl z pračky.
To je pouze důkaz toho, že i vaše momentky se mohou objevit v dalším seznamu nejlepších fotografií z Galerie fotomobilů.
Také proto jsme se dnes rozhodli zvolit pro výběr těch nejlépe hodnocených fotografií právě zvířecí téma.
Přední LCD displej o velikosti 4,3 palce bude mít velmi jemné rozlišení (1 280 × 720 pixelů), zatímco druhý e-ink displej se stejnou úhlopříčkou bude mít rozlišení 200 obrazových bodů na palec.
Fotky půjdou zachytit pomocí 12Mpix fotoaparátu, jež je umístěný pod zadním displejem.
Co třeba občas odstavit LCD, velkého žrouta energie?
Dosud se však neobjevily informace, že by s tímto nápadem dále pracoval.
Dále se počítá s minimálně 32GB pamětí pro nejrůznější soubory či fotografie, která však nepůjde dále rozšířit.
Telefon by neměl přesáhnout tloušťku 10 mm a hmotnost se bude pohybovat okolo 140 gramů.
Nepůjde navíc o žádné ořezávátko.
Jeho prototyp mohli jako první obdivovat návštěvníci letošního berlínského veletrhu IFA.
Lepší baterie v nedohlednu, a tak konstruktéři hledají jiné cesty, jak prodloužit výdrž telefonů.
Po prvním odzkoušení můžeme tedy fotografické schopnosti shrnout následovně: ve dne je foťák dobrý, v noci výborný.
Kdo má zájem mít ji pod stromečkem, objednává ze zahraničí.
Také videokamera těží z lepšího objektivu.
Jednou z takových funkcí je u Lumie 920 fotoaparát.
Při maximálním rozlišení videa 1 080p je použita snímkovací frekvence do 30 fps, což lidské oko sice pozná, ale u mobilů je to stále standard.
U poslední sady obrázků jsme použili fotografování na noční režim.
Z velké části na to bude mít samozřejmě vliv přijetí inovované platformy Windows Phone 8. O jejích silných stránkách a nedostatcích toho již bylo napsáno mnoho, proto jen odkážu na naši velkou recenzi systému.
Až na rychle se pohybující objekty (auto) mu to vyšlo.
Nokia se už od prvních momentů, kdy prozradila, že Lumii 920 připravuje, chlubí jeho mimořádnými vlastnostmi shrnutými pod hlavičku PureView.
To vše je zabaleno v efektním šasi tvořené jedním kusem nerezové oceli s tloušťkou pouhých 8,9 mm.
Navíc vše je ukryté pod efektním šasi, které v tomto případě tvoří jeden kus nerezové oceli.
Jediným zklamáním tak zůstává kapacita vnitřní paměti 16 GB, která sice nepatří k nejmenším, avšak pro telefon podobných parametrů je to jistě škoda.
Zvlášť když nyní posledně jmenovaná společnost představila svůj nový model Oppo Find 5. Co do technických parametrů, jde o pravděpodobně nejlepší smartphone současnosti.
Toto čtyřjádrové monstrum využívá procesor Qualcomm Snapdragon S4 Pro s taktem 1,5 GHz.
Oppo Find 5 se pak bude dodávat s baterií o kapacitě 2 500 mAh za cenu v přepočtu kolem 9 500 Kč bez daně (a cla).
Oppo Find 5 se výbavou staví na samotný vrchol dnešních smartphonů a pozadu nezůstal ani design.
Jako první na světě mezi mobilními telefony pak dokáže pořizovat fotky ale také natáčet video pomocí technologie HDR.
O téměř dokonalý zážitek z užívání se postará 5palcový IPS displej s rozlišením 1 920 × 1 080 obrazových bodů (441 ppi).
K dispozici je i pět her, kde najdeme jediného placeného zástupce – Storm in a Teacup za 3,19 dolarů – a dále třeba Open TTD, tedy pokračovatele legendárního Transport Tycoonu.
Tím nejatraktivnějším je kancelářský balík LibreOffice, ale je tu například i základní grafický editor GrafX2.
Jak píšou tvůrci na blogu, měl by usnadnit první kroky s mikropočítačem především začátečníkům.
Raspbian Pi je jednoduchá linuxová distribuce vycházející z Debianu s grafickým desktopem LXDE a optimalizací pro hardware Raspberry Pi.
Ale i pokročilí uživatelé jistě ocení jednotné úložiště pro aplikace, které lze na Raspberri Pi využít.
Zatím v obchodě najdeme 28 pionýrských položek (jednu placenou), ale platforma je zavedena a další programy budou postupně přibývat.
Zatím jen sedm z celkem 25 položek v obchodě jsou programy.
Zbytek nabídky obchodů tvoří vývojářské nástroje, multimediální obsah a je tu i jeden návod.
Aplikace jsou určeny pro Linux, primárně pro distribuci Raspbian, v jehož nejnovějším sestavení už je obchod Pi Store přeinstalován.
Zatím se plánuje prodej telefonu pouze u Korejských operátorů SKT, KT a LG U+.
Zadní kryt je vyroben z kovu, telefon se bude dodávat ve třech barevných variacích - Platinum Silver, Blue Black a Lavender Pink.
V telefonu bude pracovat Android 2.3 Gingerbread spolu s uživatelským rozhraním TouchWiz 4.0.
Samsung Galaxy M na prvních zmíncích, zdroj: Engadget.
Tloušťka přístroje se těsně vešla pod 10 mm.
Tamější cena po přepočtu činí 8600 Kč.
Jaký je váš názor na telefon, měl by na evropských trzích šanci uspět?
Z konektivity samozřejmě nebude chybět Bluetooth 3.0 ani Wi-Fi, o přísun energie se postará 1650mAh baterie.
Motorola si je vědoma své konkurence, a tak MOTOACTV dostal i něco navíc.
Přístrojů či programů pro měření sportovních aktivit nalezneme dnes na trhu poměrně dost.
To vše zní velmi dobře, avšak jeden háček tu přeci jen je – jeho cena. 8GB varianta totiž na americkém trhu přijde na 249 dolarů (4 500 Kč) a 16GB verze až na 299 dolarů (5 400 Kč) a můžeme předpokládat, že u nás bude ještě dražší.
Prodávat se začal už před Vánoci se startem newyorského maratonu, nyní je k dispozici i ve značkových obchodech Motoroly.
Nyní přichází s podobným řešením Motorola se svým MOTOACTV.
MOTOACTV vypadá, jakoby z oka vypadl iPodu Nano.
Sportovními hodinkami počínaje a programy jako Endomondo nebo RunKeeper konče.
Své výsledky můžete také uploadovat na připravené webové stránky, které vám mj. umožní zakládat různé týmy a spolky, ve kterých budete moci soupeřit se svými známými.
Uvedená ROM není k dispozici na oficiálním distribučním kanálu aplikace Kies, ale jedná se pouze o uniklou betaverzi datující se k 29. prosinci 2011.
Samsung nakonec přehodnotil své stanovisko, avšak k řešení situace se potenciálně nabízejí dvě cesty.
Právě ROM s Value Packem se objevila na webu Xda-developers.com. Nemůžeme tvrdit, že se Samsung vydal právě touto cestou a update na Android 4.0 zavrhnul, přesto se jedná o zajímavý počin.
V telefonu se nachází i aplikace Photo Editor, úplně stejná, jakou známe z Galaxy S II. Lockscreen je zase převzat z modelu Galaxy Note.
Telefon je s ní daleko rychlejší, než v předchozích buildech.
Nově se objevuje Face Unlock, tedy odemčení telefonu zapamatovaným obličejem.
Fotoaparát dostal do vínku menší designové změny, při natáčení videa jde rovnou i fotit, celková kvalita snímků je lepší.
Samsung původně update na Ice Cream Sandwich u tohoto modelu zavrhl s tím, že díky nedostatečné RAM pro TouchWiz není možný.
Hraní na testovaném tabletu dotahuje na plnohodnotné herní konzole, a to díky platformě Nvidia Tegra 3, která obsahuje čtyři plnohodnotná jádra (1,4 GHz při jednom vlákně nebo 1,3 GHz při více vláknech) a jedno úsporné (500 MHz).
Dojem z práce se samotným tabletem je z vnějšího pohledu plně srovnatelný s iPadem, při nacvaknutí do dokovací stanice zase nový Transformer koresponduje s trendem tenkých ultrabooků a vzdáleně připomíná zmenšeninu Asusu ZenBook.
Nejen na hry, ale také pro ryze kancelářské činnosti přijde vysoký výkon vhod.
Realitou se tak stává precizní zpracování, podstatně menší rozměry i hmotnost a také větší výdrž na baterii.
Vyšší rychlost pocítíte při prohlížení webů nebo každém průchodu grafickým rozhraním Androidu 3.2.1 Honeycomb.
Na těle tabletu naleznete většinu dostupných rozhraní, nechybí slot na karty microSD, výstup na sluchátka ani microHDMI.
Transformer Prime seženete ve dvou barevných provedeních za cenu lehce pod 16 000 Kč.
Ještě vyšší rychlost by měla přinést aktualizace na Android 4 Ice Cream Sandwich, která bude majitelům naservírována v následujících týdnech.
Po letech tedy konečně představil web Android Design, kde chce autorům aplikací radit, jak vlastně navrhovat prostředí jejich programů a čeho se vyvarovat.
Ve skutečnosti je jednodušší než vypadá a ergonomie ovládání s troškou nadsázky připomíná druhou polovinu 90. let minulého století.
Jednoduchý návrhář podoby androidí aplikace v Eclipse.
Huawei se rozhodlo zamíchat s kartami na trhu nejlépe vybavených Androidů a do útlého těla obléklo model Ascend P1S.
Dokud se nezlepší tento výchozí návrhář, nebudou dobře vypadat ani aplikace, protože běžný drobný autor nějakého toho bezplatného prográmku zpravidla nedisponuje týmem grafiků a profesionálních UX návrhářů.
Je na to vše sám a zde mu už Google moc nepomůže.
Jednou ze slabin Androidu je i velmi jednoduchý návrhář prostředí aplikace, který je součástí oficiálního balíčku ADT (Android Developer Toolkit) pro vývojové prostředí Eclipse.
Jenže tohle nestačí.
Jisté je, že o volné frekvence mají enormní zájem stávající mobilní operátoři a myslím, že se všichni shodneme na tom, že o novou konkurenci nestojí.
Také doufáme, že podmínky budou rovné pro všechny uchazeče.“
Každopádně je nutné říci, že aukci nepovažujeme za vhodný prostředek pro regulaci trhu.
V zahraničí se v tomto ohledu osvědčily asymetrické propojovací poplatky, které vyrovnávají disproporce v počtu zákazníků při startu nováčka.
Budou sloužit pro rozšíření dostupnosti vysokorychlostního připojení k internetu pro širokou veřejnost.
Rovné podmínky aukce nám také dají možnost za tržní cenu vyrovnat současnou nevýhodu ve struktuře vlastněného spektra.“
Všem jsme položili stejné otázky.
Zeptali jsme se jich na to.
Skutečně někdo věří tomu, že se taková překombinovaná zařízení budou prodávat?
A dostanou se tam až někdy v druhé polovině tohoto roku, kdy Intel vydá úspornou platformu Ivy Bridge a Microsoft systém Windows 8. Do té doby Intel prostě musí mlžit a dělat, že ho tablety vlastně vůbec nezajímají a že našel vlastní, mnohem lepší cestu.
Dnes už snad nikdo nediskutuje o tom, že by ultrabooky jednou úplně nenahradily dnešní notebooky (Intel odhaduje, ž letos budou tvořit 40 procent prodaných notebooků).
Prvních pár kousků přišlo už na předvánoční trh, ten pravý boom ale přijde letos.
Intel si navíc představuje, že uspěje s kočkopsy typu podivného dotykového ultrabooku Intel Nikiski.
Naopak, jejich podíl a počet poroste.
Největší výrobce mikroprocesorů na světě hned první den veletrhu CES přispěchal s prohlášením, podle kterého budoucnost počítačů nepatří tabletům ve stylu iPadu, ale nové generaci tenkých notebooků, které Intel nazývá ultrabooky.
Argument Intelu, že na tabletech nelze aktivně tvořit, je lichý.
To umožní komunitě naplno prozkoumat všechny možnosti tohoto neobyčejného tabletu.
Příkladem mohou být firmy HTC a Samsung.
Leda by ta reklamace byla z důvodu totálního pádu systému, který by už nešel nastartovat.
V poslední době si můžeme všimnout, že výrobci mobilních telefonů a tabletů začínají více naslouchat svým zákazníkům a hlavně komunitě vývojářů.
Android 4.0.3 přináší do Gmailu nové funkce »
Proto se Asus nechal slyšet na twitteru, že nástroj pro odemknutí Tranformeru Prime bude dostupný během února.
Únor má být celkově bohatý na novinky od Asusu, nejenže vydá nástroj pro odemknutí, ale v tomto měsíci se mohou dočkat vlastníci první generace Transformeru.
Čáslava Lubomír: Asus na to pouze upozorňuje.
Jde o jednoduchý mobil SpareOne, který má jednu unikátní vlastnost – výrobce slibuje výdrž až 15 let na jednu AA baterii.
Padnou do něj klasické i micro SIM karty.
Motto SpareOne je tedy jasné: „Nenechá vás ve štychu, když si potřebujete zavolat.“
Jak je možné, že telefon vydrží tak dlouho?
Pro děti a seniory je zde možnost přednastavit až tři čísla na rychlou volbu, pro operátory, firmy či organizace nabízí výrobce možnost „obléct“ telefon do požadovaných barev.
Jak je patrné z obrázků, jde o utržené sluchátko s klávesnicí a několika funkčními tlačítky.
Jeho cena byla na americkém trhu stanovena na 49,99 dolarů, tedy tisíc korun českých.
Pro úplnost dodávám, že oněch patnáct let platí konkrétně pro baterii Energizer Ultimate Lithium L91, která je součástí balení.
Je možné automaticky lokalizovat nejbližší stanici nebo ověřovat údaje ze všech stanic v rámci ČR.
Ve hře se hráč snaží poskládat do hracího prostoru kameny tak, aby utvořily svislou, vodorovnou čí příčnou linii (jako piškvorky).
Chytrých telefonů s QWERTY klávesnicí není dost.
Úkolem hráče je tyto mimozemštany nalézt a zachránit.
Zdroj dat: www.chmi.cz. Aplikace pro správné fungování vyžaduje datové přípojení a přístup k datům poskytovatele (www.
Dále je zobrazena web kamera informace o počasí, sněhových podmínách a počtu vleků v provozu.
Program po spuštění zobrazí jednotlivá lyžařská střediska seřazená podle jejich vzálenosti od uživatele.
Nestačí však jen rychlé prsty, ale především strategické myšlení a dostatek munice.
Začínáte pomalu hledat zásuvku a přemýšlíte, jak to dnes s telefonem na nabíječce všechno zvládnete.
České NE rozpočtové unii bude mít dohru.
Pro modely, které se objeví už na veletrhu MWC tak Samsung slibuje minimálně jednodenní výdrž i při větším využívání funkcí.
Popisuje často vyskytující se situaci, kterou všichni dobře známe.
Jestli v tomto popisu nepoznáváte svůj smartphone, rozhodně to platí pro jeho americkou verzi vybavenou superrychlými daty LTE, tahle technologie je hotový zabiják baterií.
Největšími žrouty jsou bezesporu velké displeje, rychlé procesory a komunikační technologie sítí čtvrté generace (LTE).
Větší kapacita baterií a optimalizace kritických částí zdrojových kódů systému.
Osobně bych si přál aby se obdobné problematice věnovali všichni velcí hráči na trhu, oblast baterií mi totiž přijde značně podceňovaná.
Holandský server Mobilecowboys přišel s informací, která má vyvrátit pochybnosti o tom, kdy dojde k představení Samsungu Galaxy S III. Od spolehlivého zdroje mají informaci o tom, že se v Turecku začne Galaxy S III prodávat 13. března 2012.
Trochu skeptický jsem však k představení Galaxy S III na veletrhu MWC, pokud by k němu mělo dojít, myslím, že by na internet již dávno unikly první špionážní fotografie nebo předpokládané specifikace.
Stejný zdroj ještě prozradil existenci dvou nových modelů.
Rok 2012 bude pro Samsung hodně zajímavý, myslím, že přírustky můžeme očekávat ve všech modelových řadách.
Samsung ale pak bude mít poměrně málo času na distribuci telefonů na trhy, předpokládáme-li, že ve stejné době jako v Turecku začne distribuce telefonu i jinde v evropě.
Tuto záležitost tedy raději nechme až do začátku konání veletrhu otevřenou.
To by však znamenalo, že k oficiálnímu představení přeci jenom dojde na veletrhu Mobile World Congress v Barceloně.
Galaxy Note S pak bude dalším „tabletomobilem“ v portfoliu Samsungu.
Tak to holt je první verze Androidu od verze 1.5 přes verzi 1.6 až do verze 2.1 a výš taky spíš hledali směr, kterým se budou ubírat, MS teď musí příjít s něcím co je přiblíží konkurenci, jinak WP zůstane v propadlišti dějin.
Souhlas,jedina zachrana je Apollo,soucasne Windows Phone jsou velice slabe.
WP vela chyba, to je fakt.
Teď to svedete na co, že se čekalo na lumie?
Což spoustě lidem prostě nevadí.
MeeGo je v mnoha ohledech nedodělané a chtělo by ještě nějakou dobu vývoje.
Ještě teď vidím jak se Steve Ballmer smál prvnímu iPhonu a ceně a propagoval WM :D myslím, že ten smích MS stál spoustu peněz a ujel jim slušně vlak.
Mě třeba display na Lumia 800 přijde vcelku dobrý, i když Nova na LG P970 mě naprosto uchvátil, ten je rozhodně lepší.
Přesuneme je do Macu, kdekoli to bude mít smysl,“ prohlásil Cook.
Šéf Applu Tim Cook v rozhovoru pro Deník Wall Street Journal řekl, že příští operační systém Mac OS X pro osobní počítače si vezme příklad z iPhonu.
Nyní se ale zdá, že se situace začíná obracet.
Nový Mac OS Lion Mountain by měl být v prodeji na konci léta, vývojáři ale dostanou jeho zkušební verzi k dispozici už dnes.
Operační systém, který ponese jméno Mountain Lion, tedy puma, tak například přinese takové herní centrum, ovládání korespondence či napojení na internetovou službu iCloud, kterými dosud disponovaly jenom mobilní telefony a tablety od Applu.
Zatímco tržby v posledním kvartálu stouply o 73 procent, podíl počítačů na nich klesl z 20,3 na 14,2 procenta.
Ještě nedávno se telefony a tablety pokoušely co nejvíce přiblížit schopnostem počítačů.
V tržbách společnosti ale hrají Macy stále menší roli.
Angry Birds Space dorazí s velkým humbukem 22. března.
Tvůrci slibují mixovat osvědčenou hratelnost se zcela novými prvky.
Případně aspoň ví, o co se jedná, protože naštvaní ptáci jsou všude.
A příští měsíc hodlají posunout svoji slávu ještě dál – až do vesmíru.
A opravdu se má jednat o nový díl a nikoliv rozšíření, ani doprovodnou hru, jako byli třeba Angry Birds Rio.
Zapomeňte na 2D arkanoid či pseudopředělávky do 3D a oddejte se plně trojrozměrnému titulu s názvem Zetanoid.
I při hraní baseballu se vám leckdy může hodit sniperská přesnost.
Angry Birds Space nemají být jen pouhým rozšířením, ale zcela novou hrou.
Mimo podpory Wi-Fi, Bluetooth 3.0 nemůže chybět ani A-GPS nebo opět volitelně NFC.
V telefonu můžeme očekávat známou sadu aplikací v čele s kancelářským balíkem Polaris, chatovací aplikací ChatOn, různými huby a portálem SamsungApps pro stažení a nákup certifikovaného softwaru pro zařízení Samsung.
V základu nás čeká 3,27" displej s rozlišením 320 x 480 bodů, v těle tepe jednojádrový 800MHz procesor.
U nás je zatím dostupnost a přepokládaná cena neznámá.
Telefon ale klade důraz na barevná zpracování, z uniklého snímku již víme, že zadní kryt může být oranžový, na produktové fotografii je pak žlutý a nejsou vyloučeny ani další barevné varianty.
Galaxy Ace 2 je napájen 1 500mAh baterií a ve Velké Británii se na trhu objeví v dubnu, u nás oficiální dostupnost zatím, stejně jako cena, nebyla oznámena.
Galaxy Mini 2 má své ambice daleko menší, bude cílit na nenáročné uživatele, čemuž odpovídá i hardwarová výbava.
Na zádech najdeme 3Mpix fotoaparát bez automatického ostření, se kterým nahrajete maximálně VGA videa s 25 fps.
Vzkazy přes sociální aplikace jsou pak také často pouze alternativou pro jiné bezplatné služby, jako je například e-mail,“ podotýká Barford.
Studie došla k závěru, že pro mobilní operátory bude nezbytné začít s vývojáři aplikací úžeji spolupracovat.
Ovum ve své zprávě vycházela z dat globálně nejrozšířenějších sociálních aplikací ve smartphonech.
K takovému závěru dospěla analýza firmy Ovum.
Mobilní operátoři ve světě loni na tržbách přišli téměř o 14 miliard dolarů, kvůli ztrátám v oblasti textových zpráv.
Analytik James Barford z firmy Enders pro BBC uvedl, že i když se vyčíslené ztráty operátorů kvůli oslabeným esemeskám zdají vysoké, vzkazy přes sociální aplikace hrají v celku mobilní komunikace zatím stále jen malou roli.
Data ukázala, že posílání vzkazů z chytrých telefonů přes sociální aplikace je stále populárnější.
Je tak totiž možné se vyhnout platbám za esemesky.
Nedostatek kapacity představuje pro mobilní operátory reálnou hrozbu a letošní rok bude v tomto krutý,“ uvedl Michael Flanagan, autor studie a technologický ředitel společnosti Arieso.
Majitelé iPhonu 4S hladoví po datech a značně je v tom podporuje jistá uměle-inteligentní hlasová asistentka.
Dle zjištění britské softwarové společnosti Arieso přenesou dvakrát více dat než majitelé iPhonu čtvrté generace a třikrát více než uživatelé iPhonu 3G.
Pokud to náhodou nevíte, Siri je ve skutečnosti válečný veterán Pentagonu.
Na vině takového nárůstu je právě Siri a její datově náročná komunikace se servery.
Inovace, která ale potřebuje oporu v rychlém připojení.
Hlasem ovládaný asistent, který rozumí nejen lidské řeči, ale i tomu, co svým sdělením uživatel myslel.
Například Siri a fakt, že řeč patří mezi lidskou přirozenost, vede v praxi k tomu, že lidé používají svůj iPhone častěji.
U ohlášených novinek jsme si zvykli nejásat předčasně, ale Ascend D Quad se opravdu povedl.
Telefon tak bude výrobce moci nabídnou levněji než vlajkovou loď, ústupků přitom nebude mnoho.
Nejen že je okřídlený Ascend D Quad pekelně rychlý, navíc má krásný displej a neurazí ani designem.
O chod přístroje se stará baterie s kapacitou 1 800 mAh, pokud však zvolíte variantu Ascend D Quad XL, její kapacita rázem naroste na 2 500 mAh.
Huawei Ascend D Quad je novou vlajkovou lodí dravě se prosazující čínské firmy.
Vyzkoušeli jsme první čínské čtyřjádro.
Nejen že si Číňané na tiskové konferenci troufli na přímé srovnávání s iPhonem 4S nebo Galaxy Nexusem, ale pochlubili se i neskromným plánem prodat do konce roku na 60 milionů svých smartphonů po celém světě.
My jsme měli na stánku možnost vyzkoušet štíhlejší verzi.
Přidána byla nová odemykací obrazovka s možností ovládání přehrávače hudby a spouště fotoaparátu.
Mějte také na paměti, že tato betaverze potřebuje ke svému „běhu“ odemknutý bootloader telefonu.
Stávající zákazníky pravděpodobně více než nové modely zajímá update telefonů těch, které právě nosí ve svých kapsách.
Dále stojí za zmínku vylepšená aplikace pro rychlé vyvolání kontaktu a nové multitasking menu.
Sony uvolnila beta update, který vaše stávající Xperie obohatí o Android 4.0.3 Ice Cream Sandwich.
Jestli ho nyní odemykáte, tak zadržte – po tom, co vyjde verze finální, ji paradoxně do takto upraveného telefonu jen tak snadno nedostanete.
Sony slibuje implementaci odemykání pomocí obličeje, nicméně až ve finální verzi.
Připravte se ale na to, že beta zatím neobsahuje aplikace od Googlu.
Je zde ale geniálně jednoduchá cesta, jak dostat smartphone do jejich života.
Z druhé strany je popsáno, jak se k funkci dostanete standardním způsobem, tedy bez technologie NFC.
Všechno pěkně krok za krokem, s popisky.
Uvnitř karty je NFC čip, který při kontaktu s NFC čtečkou v telefonu daný úkol provede.
Studio Vitamins Design přichází se dvěma projekty, které dokážou přiblížit moderní a relativně složitý dotykový mobil i těm nejstarším generacím.
Studio Vitamins Design spolupracuje se Samsungem, doufejme tedy, že tentokrát nebude daleko od nápadu k realizaci.
Stačí karta s jednoduchým nadpisem.
Doufejme, že nezůstane pouze u videí ze studia a tenhle zajímavý koncept se dostane i do praxe.
Nejednou sem se uchylil k NETovani pres 3G modem, protoze wifi bylo uplne kaput, losty jaxvina, rychlost mizerie.
Vzhledem k počtu kanálů které WiFi používá se mi to moc jako klidné podmínky nezdá - a na stabilitě spojeni je to znát.
Zřejmě se jí dočkáme až v roce 2013.
Hloupé je, že během streamování filmu nemůžete surfovat na internetu (pokud tedy nemáte tablet s 3G).
Jablečné mobily a tablety se líbí všem.
Bydlím v 11. patře na průměrném ostravském sídlišti a chytám v průměru 22 sítí.
Prozatím se nenachází ve stavu, kdy by mohla být přímo integrovaná do nejnovějších tabletů.
Společnost Texas Instruments předvedla na MWC 2012 novinku, kterou nezařadíme do kategorie převratných nápadů, ale spíše příjemných inovací.
Mimochodem francouzský regulátor toto také stanovil jako podmínku při jedné z aukcí.
Ve strategii, kterou si ČTÚ pro letošek vytýčil, se uvádí, že do roku 2015 má být pokrytí LTE dostupné pro 90 % populace.
V květnu slibuje tuzemský regulátor všechny připomínky vyhodnotit.
Podmínky výběrového řízení předloží ČTÚ pro potenciální zahraniční uchazeče a celý dokument bude zveřejněn v druhé půli příštího týdne.
Český telekomunikační úřad příští týden zahájí veřejnou konzultaci k dokumentu, který nese oficiální název „Vyhlášení výběrového řízení na udělení práv k využívání rádiových kmitočtů v pásmech 800, 1800 a 2600 MHz.“
Ze slov šéfa ČTÚ lze na druhou stranu usuzovat, že případného 4. operátora nijak nezvýhodní.
To pro spotřebitele naopak dobrá zpráva není.
Dříve se zase spekulovalo o tom, že rychlý mobilní internet bude smět nejdříve na venkov, ař potom do velkých měst.
Při prvním zkoušení se jako nejslabší článek jevila méně citlivá senzorová tlačítka a opakující se intuitivní přehmaty na prosvětlenou lištu se symboly.
Sony do Xperie S vložilo štědrou hodnotu 32 GB uživatelské paměti, slot pro paměťovou kartu ale chybí.
My jsme do testovacího balení dostali navíc přívěšek nazvaný Smart Tag, který díky NFC můžete používat s telefonem a suplovat tak některé často opakované úkony.
Design je samozřejmě otázkou individuálního vkusu, ale svébytnost mezi jinými plackami s Androidem novým Xperiím nikdo neodpáře.
Vybírat můžete prozatím mezi bílou a černou variantou.
Další zásadní inovací je HD Bravia displej s rozlišením 1 280 × 720 bodů.
Pozitivně se projevuje na chodu systému, který představuje Android 2.3.7 Gingerbread.
Nová verze firmwaru pro Galaxy S II nese označení XXLPQ a je uvolněná zatím pro regiony XEO a SEB, nebrandované telefony z ČR náleží regionu XEZ, takže si budeme muset ještě počkat.
Jakmile se tak stane, budeme vás informovat.
A je to tady, konečně se schyluje k updatu pro Galaxy S II, který přináší nejnovější verzi Androidu.
Oživeno: U nás se updatu dočkáme začátkem dubna.
Aktualizace se objeví v aplikaci Kies nebo na displeji telefonu v případě OTA Updatu.
U Galaxy S navíc dojde k implementaci tzv. Value packu, o kterém jsme vás již informovali.
Jakmile bude u nás aktualizace zahájena, budeme vás informovat.
Dostupnost se bude lišit podle toho, zdali se bude jednat o telefon z volné distribuce nebo od operátorů.
Přesněji řečeno, nové aktivace tarifu už nebudou možné.
Kartu lze objednat za 200 Kč, počáteční kredit činí rovněž dvě stovky.
Každopádně jde o výhodnou akci, jelikož Karta na míru umožňuje ještě bezplatné volání a SMS do vlastní sítě o víkendu.
Pro získání této výhody je třeba v daném týdnu od pondělí do pátku provolat alespoň pět placených minut, respektive odeslat pět textovek.
Cena volání na této kartě je 6,50 do všech sítí a 1,50 za SMS do všech sítí.“
Poslední šance pořídit Kartu na míru s voláním za 3,50 Kč/min.
Ukončení možnosti velikonočně-vánoční kartu nově aktivovat nám potvrdila Alžběta Houzarová z tiskového oddělení operátora.
Dlužno dodat, že zvýhodněná sazba 3,50 Kč/min.
Pro iPhone je k dispozici pouze placená verze, opět okolo 20 Kč.
Hra je pro Android dostupná bezplatně s reklamami nebo za necelých 20 Kč bez reklam.
Ve hře se objevuje nový faktor gravitace, takže bude třeba výstřely plánovat ještě pozorněji, než dříve.
Pro vysoké rozlišení nového iPadu je připravena vlastní verze hry za 32 Kč.
Tento titul byl uveden ve spolupráci se Samsungem a jeho modelem Galaxy Note.
Angry Birds Space si můžete pro Android stáhnout z Google Play nebo ze SamsungApps.
Ani uživatelé jiných Androidů z modelové řady Galaxy od Samsungu ale nepřijdou zkrátka.
Pokud si u Notu hru spustíte, objeví se vám bonusový level.
Další mimoasijské provozy ve Finsku, Maďarsku a Mexiku se sice úplně rušit nemají, ale počty pracovních míst budou razantně sníženy.
V maďarské továrně Komárom přijde o práci 2 300 lidí, v mexické Reynose zhruba sedm stovek.
S ní souvisí i přesun výrobních zdrojů do Asie, kde mají továrny všichni ostatní výrobci mobilů.
Zaměstnanci, kterým se masové propouštění vyhne, budou mít na starost už pouze branding a přizpůsobování vybraných modelů na míru evropským operátorům.
Rumunská továrna v Kluži již byla uzavřena (foto: BGR.
Počty zaměstnanců v poslední velké továrně na výrobu mobilů v západní Evropě budou snižovány v průběhu celého letošního roku, nejvíce lidí opustí fabriku v červnu.
Produkce mobilů se bude stěhovat daleko na východ, změnu aktuálně pocítí zaměstnanci v domovském Finsku.
Nokia prochází druhým rokem restrukturalizací.
Co se týče firmwarového upgradu na Ice Cream Sandwich, po Samsungu Galaxy S II přichází na řadu tabletofon Galaxy Note.
V nabídce se objeví i nová aplikace s názvem My Story, která umožní vytvářet multimediální alba u příležitosti různých událostí, do kterých můžete vkládat poznámky, videa, fotografie, psaný text nebo mluvený hlas.
Co konkrétně nový systém přinese?
Při kreslení geometrických tvarů nebo vzorců od ruky telefon kresbu převede na přesný geometrický nebo psaný tvar.
K tradičním vlastnostem známým z Androidu 4.0 u Notu přibudou i drobná vylepšení související s aplikacemi, se kterými pracuje elektronický stylus S Pen.
Samsung update označuje jako Premium Suite a má se objevit v průběhu druhého čtvrtletí.
Aplikace nově rozpozná kreslený text, takže jej můžete třeba nechat vyhledat na internetu.
S Note navíc dostává do vínku funkci Shape Match a Formula Match.
Tady vzniká iPad.
Zaměstnanec Foxconnu by na jeho koupi potřeboval tři měsíční mzdy.
Apple v Číně vede právní bitvu s místní firmou Proview o čínská práva na značku iPad, což může v budoucnu ohrozit prodej jeho tabletů v zemi.
Továrna Foxconn v Šen-čenu se v minulosti proslavila hlavně kvůli sítím proti sebevrahům, které jsou natažené kolem ubytoven.
Cookův program ale neupřesnila.
Cook sám řekl, že Apple čínský trh zatím hlouběji nerozvinul.
Foxconn je obviňován, že v Číně provozuje „robotárny“, kde vládnou špatné pracovní podmínky.
Pomůže reportáž ABC a audit podmínky ve firmě zlepšit?
Dle ČTÚ volají domácnosti v průměru za 2,94 Kč/min.
Tušíme, jak ČTÚ k sazbě 2,94 Kč/min.
Ale již pouhé zadání částky do Českým telekomunikačním úřadem akreditovaného tarifomatu ukazuje, že částka bezmála tří korun je pro domácnosti naprosto nereálná.“
Jde o kouzlo statistiky.
Ještě jednou se na ony sazby zadívejte, a pokud zrovna nemáte tzv. retenční nabídku či nepožíváte výhod rámcové smlouvy velké společnosti, porovnejte je s minutovou sazbou svého tarifu.
Někdo tvrdí, že je to v pořádku.
Český telekomunikační úřed ústy svého šéfa Pavla Dvořáka oznámil, že průměrná sazba za minutu volání pro české domácnosti činí 2,94 Kč.
Firmy volají v průměru za 2,28 Kč za minutu.
Jsou dostupné jako běžní zástupci pro Windows a také ze speciálního dokovacího panelu, které se objeví v horní části obrazovky.
Majitelé telefonu s Androidem mohou své oblíbené aplikace používat i na počítači, ti ostatní si to pak mohou alespoň vyzkoušet.
BlueStacks se spouští v jednom okně, které představuje zařízení tabletového rozměru (orientace na šířku) s Androidem 2.x.
V opačném případě se Android teprve nastartuje, což na průměrném notebooku trvá asi třicet sekund.
Je mnohem rychlejší, obsahuje méně chyb a dočkala se lepší integrace do systému.
Androidí aplikace ale nemusíte spouštět jen z virtualizovaného prostředí.
Tehdy to ale bylo spíše technologické demo a moc toho nefungovalo.
V mnoha případech to opravdu stojí za to, díky tabletům a HD displejům má totiž hromada programů dostatečně kvalitní grafiku, aby vypadala dobře i na displeji s vysokým rozlišením.
Se Sergeyem v brýlích se vyfotili a Robert poté o zážitku hned informoval na Twitteru a Google+.
Celou dobu se ve společnosti pohyboval s batohem, což je však u něj prý normální a nemusí to nutně znamenat, že za funkčností lehkých brýlí stojí hromada elektroniky skrytá v batohu.
Na akci věnované zrakově postiženým se Brin se svým revolučním zařízením celkem ztratil, nikdo z přítomných si jeho brýlí nijak zvlášť nevšímal.
Sergey Brin o brýlích řekl jen to, že se jedná o prototyp, ale jinak moc sdílný nebyl.
Ale to nepovažujeme za příliš pravděpodobné.
Nakonec je samozřejmě také možné, že si Sergey Brin dělal jen legraci a do společnosti vyrazil s blikající maketou.
Začalo se spekulovat, jak daleko s vývojem tohoto ojedinělého zařízení je a zda to nakonec bude jen jedna z mnoha futuristických vizí, které se nestanou realitou.
Spoluzakladatel Googlu Sergey Brin však včera večer překvapil – na charitativní akci se objevil s prototypem chytrých brýlí na nose.
Apple tak ještě těsněji připoutal uživatele ke svým telefonům, návrat ke standardní SIM a přechod k jiné značce se o trochu zkomplikoval.
SIM, MicroSIM a NanoSIM se liší pouze velikostí plastových okrajů.
Je to hloupé a těžko uvěřitelné, ale je to tak.
Apple je ochotný licence poskytnout zdarma, Nokia tak ochotná není.
Ať už tahle kauza dopadne jakkoliv, jedno je jisté.
Návrh Applu je značně konkrétní a specifikuje, že se NanoSIM do telefonu vkládá pomocí zásuvky, „šuplíčku“ – tedy tak, jak to dnes Apple praktikuje s MicroSIM.
Kvůli strategickým, patentovým a ekonomickým zájmům výrobců se budou uživatelé potýkat se zmatkem, který nadělají tři velikosti jedné SIM karty.
V průběhu posledních dvou let šli ostatní výrobci špičkových smartphonů tomuto trendu naproti – také oni představili přístroje pracující s MicroSIM – prvně se k Applu přidala Nokia, později i Sony a HTC.
Samsung si dává pořádně na čas a úmyslně promeškal veletrh MWC v Barceloně, kde mnohé firmy představily své nejnovější vlajkové lodě.
Průšvih je ale.
Přece jsme se dočkali.
Nebo vy jste snad v roce 2012 čekali telefon s černo.
HTC One S je velmi dobře vybavený smartphone s Androidem 4.0 a elegantním designem.
HTC One X je vybaven Tegrou 3 a Samsung Galaxy S III zřejmě dostane nejnovější čtyřjádrový Exynos.
Předpokládá se podpora technologie LTE a samozřejmostí bude Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
A je to tady znovu! iPhone 4S byl představen teprve 4. října, ale internetem už se znovu prohání sp.
Populární „tableto-notebook“ Asus Transformer Prime dostane cenově dostupnější alternativu a pomalu se na trh chystá také trojkombinace jménem PadFone.
Wi-Fi verze Asusu Transformer Pad 300 se u nás začne prodávat na konci dubna.
Oficiální informace jsou bohužel takto nekonkrétní a pro Českou republiku máme jen velmi hrubý odhad: 3. čtvrtletí 2012.
Zajímavým příslušenstvím je PadFone Stylus Headset – dotykové pero s technologií Bluetooth, které slouží také jako náhlavní souprava pro snadný příjem hovorů.
Známe ale ceny, za které se PadFone (před)prodává na Tchaj-wanu.
Asus PadFone se konečně začne prodávat.
Kdyby u nás Asus skutečně nabídnul PadFone za tyto ceny, považoval bych je za odpovídající.
A trojkombinace telefon-tablet-„notebook“? 18 000 Kč je hodně peněz, ale nikdo jiný vám takovou kombinaci nenabídne.
Ještě zmíníme, že právě MeMo od Asusu může být tabletem Nexus pro Google.
Konkrétně tato verze bude stát na Taiwanu 17,500NT, což je cca 11 200 Kč.
Na Taiwanu byla představena verze s procesorem Qualcomm 8260 1,2GHz (dvoujádro) s 1 GB RAM.
Dlouho se spekuluje, že Asus přijde s ještě levnějšími tablety.
Dobrým zástupcem levnějších tabletů je třeba Transformer Pad 300, jehož cena bude začínat kolem 12 000 Kč.
Bohužel se zde tedy vůbec nepřibližujeme k zmiňovaným 250 dolarů, v přepočtu je to asi 585 dolarů.
Na závěr se můžete podívat na video, kde je představena verze s Qualcommem.
Jedna bude obsahovat Tegru 3 a druhá verze bude založena na procesoru od Qualcommu.
Nejrychlejší mobilní internet v ČR mohou nejdříve vyzkoušet uživatelé ve Zlíně, Otrokovicích a Mladé Boleslavi.
Na konci dubna přijdou na řadu městské části Praha 4 a Praha 11. Ve 3. čtvrtletí bude následovat Brno, České Budějovice a Liberec.
Jeho základní cena činí nemalých 3 499 Kč, s dotacemi a úpisem se můžete dostat až na 499 Kč.
Z webu t-mobile-3g.
Nepodporuje ji žádný z dnes dostupných telefonů, ty budou na trh teprve přicházet.
Zatím je problém s využitím nové technologie.
Dnes se operátor nechal slyšet, že HSPA+ 42 opravdu spustil.
Konkurence, to jsou ty dvě rychlé silniční motorky na pozadí – Vodafone červená, O2 modrá.
A opravdu – pokud se díky Androidu a jeho aplikacím naučilo mnoho lidí Javu, kterou si mohou vybrat i pro své další projekty, měl by být Oracle přece spokojený.
Jen připomenu, že podle posledních výsledků má Google na účtu necelých padesát miliard dolarů, případná pokuta ho tedy na lopatky rozhodně nepoloží.
Firma přeci nekoupila Sun jen tak pro parádu a pro podporu open–source.
Počet připomínek Oraclu se navýšil na několik set a soudy postupně mnohé z nich smetly ze stolu jako neopodstatněné.
Jinými slovy, nelze právně chránit zelenou, červenou a modrou barvu, ochranu si ale naopak zaslouží malba umělce, který vytvoří nějaké jedinečné dílo.
Ta na sebe nenechala dlouho čekat a Google se vytasil s tím, že jeho Android založený na Javě vychází z dnes již ukončeného projektu Apache Harmony, který si ve své době kladl za cíl vybudovat plně svobodnou implementaci Javy – zdaleka ne jedinou.
Vše začalo 12. srpna 2010, kdy Oracle obvinil Google z porušení autorských práv a několika patentů na jazyk a platformu Java, které koupil společně se Sunem.
Po bezmála dvou letech příprav a táhlé přetahované konečně začíná ostře sledovaný soudní spor mezi Oraclem a Googlem.
Podmínkou je podpis smlouvy na 12 měsíců.
Pro nové aktivace jsou ceny o něco vyšší.
Z Polska se stává telekomunikační ráj.
Pokud si nabídku zrekapitulujeme, tak zákazníci Play mohou mít neomezené volání, SMS a 2,5 GB dat za 588 Kč.
Podobně jako konkurenční Play a T-Mobile nabízí neomezené volání do všech sítí a SMS za 79 zlotých (dle aktuálního kurzu 468 Kč).
Oproti nejlevnějšímu Vodafonu je tak Polsko téměř 5× levnější.
Kolik by takový tarif stál u nás?
Oskar tehdy zvítězil nad Paegasem v hokejovém zápase.
A s jakými mobily jsme tehdy volali (moc jiných funkcí tehdy neměly)?
Byla to doba pro kutily a my jsme vydávali obsáhlé články s titulky jako Nahrajte si novou hru do Siemensu S45, nebo Krok za krokem: jak rozchodit Javu na Nokii 9210.
Prostě jdete do příslušného app storu a stáhnete, co se vám líbí.
Chcete dnes novou aplikaci do mobilu?
Operátoři se v roce 2002 nebáli konkurence a klidně šli do přímé konfrontace.
V roce 2002 to bylo jiné.
Už v roce 2002 jsme ale věděli, že WAP není to pravé a pokukovali jsme po japonské technologii i-mode.
Pro rychlé momentky se hodí smartphone, pokud jde ale o zaznamenání důležitých událostí do rodinného archivu, lidé preferují klasické fotoaparáty.
Díky smartphonům roste zájem o fotografování obecně a klasické přístroje se snaží držet krok s dobou.
Jenže levnější digifotoaparáty začínají některé nápady a funkce naopak přebírat od smartphonů.
Nejnovější řady se přes Wi-Fi připojí k internetu a uživatel může pořízené obrázky přímo sdílet.
Stále kvalitnější fotoaparáty zabudované do telefonů se totiž často zcela vyrovnají nižším produktovým řadám digitálních fotoaparátů.
Nokia, ale i další mobilní producenti, na vývoji snímání spolupracovali s top výrobcem optiky Carl Zeissem, a klasické přístroje v kvalitě fotek mnohdy překonávají.
Jak ale ukazují třeba poslední výsledky Canonu, o klasické přístroje je stále zájem.
Ty přitom v rámci odvětví v současnosti tvoří největší segment.
Dostane se tahle služba až do ostrého nasazení?
Co pro Nokii znamená prodej Luxusní značky Vertu?
Komu postačí krátké shrnutí nejdůležitějších faktů a dojmů, počkejte si na Honzovu reportáž z Londýna.
Hlavní událostí je premiéra nového Samsungu, byli jsme u toho přímo v Londýně.
Týdeník Euro zveřejnil první jména firem, které se údajně zajímají o dražené telekomunikační frekvence.
Vodafone na několikatisícovém vzorku zákazníků testuje internetové telefonování a my jsme to hned vyzkoušeli.
Také jsme zkusili telefonovat přes internet z Vodafone Parku.
Prodiskutovali jsme také tři záležitosti, které hýbaly mobilním světem v uplynulém týdnu.
Zbytek stále patří Slovenské republice – rezortu hospodářství 34 procent a Fondu národního majetku patnáct procent akcií.
Dodává, že obě společnosti mají lhůtu tři měsíce na obvinění reagovat.
Údajně jim účtoval nepřiměřené velkoobchodní ceny, a stlačoval tak jejich marže.
Podle komise firma také odmítala poskytovat dalším hráčům na trhu uvolněný přístup ke svým účastnickým vedením a velkoobchodním širokopásmovým službám.
Komisi na oplátku obviňuje ze zastaralého přístupu, protože nebrala v úvahu, že trh širokopásmového internetu na Slovensku je jedním z nejdynamičtějších a nejkonkurenceschopnějších v Evropě.
Slovenský operátor však pravděpodobně odpovídat bude, protože se zjištěními komise „důrazně nesouhlasí“.
Slovak Telekom se bude muset bránit nařčení Evropské komise, která ho po letech šetření viní ze zneužívání postavení na slovenském trhu.
Velký mobilní a internetový operátor je obviněn ze snížení výdělku alternativních provozovatelů internetových služeb.
Pokud se vám uživatelské rozhraní na výše uvedeném videu moc nezdá, pak vězte, že se jedná o rozhraní Tizen tablet UI uzpůsobené pro velké displeje.
Právě na výrobci zařízení pak bude aby upravil jádro a knihovny tak, aby podporovaly ACL.
Nápad je to rozhodně zajímavý, Samsung by jím vyřešil palčivou otázku aplikací.
To zatím zůstává pouze v rovině spekulací, překvapivě se však potvrdila jiná neočekávaná vlastnost.
Samsung tedy může využít stávající portfolio aplikací u Androidu, k tomu ale přidá vlastní systém a trochu jiný pohled na věc.
Hovořilo se o tom, že by na Tizenu šly spouštět nativně psané aplikace v HTML 5 i aplikace pro badu.
Navíc se jedná pouze o betaverzi, takže nejsou aplikace ani zdaleka tak plynulé, jak by mohly být.
Na následujícím videu se můžete podívat ne betaverzi fungování ACL, jako příklad jsou ukazovány některé aplikace pocházející z Androidu.
Ve druhé části pak asistentský tým ochotně pomáhá každému účastníkovi školení zvlášť s problémy s jejich konkrétním přineseným přístrojem.
Bezplatná akce s názvem Jak na mobil je primárně určena seniorům, na které se Emporia se svými produkty specializuje.
Také v letošním roce připravil výrobce mobilů Emporia sérii školení, kde vysvětlí zájemcům, jak používat mobilní telefon.
Ten na praktických příkladech vysvětluje nejdůležitější funkce mobilních telefonů od psaní krátkých textových zpráv až po plánování termínů v kalendáři.
Na základě požadavků seniorů připravila Emporia také videonávody, které názorně krok za krokem vysvětlují základní i pokročilé funkce mobilních telefonů.
Videa jsou ke zhlédnutí na YouTube stránkách společnosti Emporia a jsou samozřejmě s českým komentářem.
Školicí tým se v průběhu jara 2012 rozjede do třinácti krajských měst České republiky.
Kurzy vede speciálně vyškolený lektor.
Nokia Lumia 610 je prozatím nejníže postavený smartphone s Windows Phone od finského výrobce.
Očekávali jsme proto cenu, kterou by telefon a potažmo platforma Microsoftu mohly konkurovat velmi levným smartphonům s Androidem.
Nokia však cenu Lumie 610 nasazuje poměrně vysoko, na 6 tisíc korun. Do prodeje se dostává pouze verze bez NFC.
O mobil projevili zájem i všichni tři operátoři.
Nokia dnes na tiskové konferenci v Praze uvedla na český trh třetí chytrý mobil řady Lumia.
Na výběr bude bílá, tyrkysová, purpurová a černá barva.
Hudební nadšenci budou moci díky této aplikaci poslouchat hudbu neomezeně zdarma po dobu jednoho měsíce.
Na pultech prodejen se novinka objeví 1. června.
Ano, to je ta verze, která měla na Symbian přinést podporu 720p displejů a dvoujádrových procesorů.
Abychom zprávu zakončili v pozitivním duchu, „Nokialinisté“ vyslechli také zprávu, že postarší Nokia N8 dostane ještě jeden update: Symbian Belle FP1.
Zamáčkněte slzu, konec Symbianu bude v rámci přechodu na WP7 ještě rychlejší, než jsme si původně mysleli.
V dubnu jste si mohli prohlédnout screenshoty ze Symbianu Carla, který měl přijít po Belle.
Alespoň tak to odposlechli redaktoři webového magazínu Nokialino na party k uvedení Nokie PureView na italský trh.
Měl, ale nepřijde, Elop jej zrušil.
V únoru v Barceloně mělo být představeno několik Nokií se Symbianem (Nokia OS, chcete-li).
Jestli jste mysleli ještě dále do budoucnosti, tak vězte, že ani Symbian Donna nebude (celkem logicky).
Zatímco doteď dokoupený objem dat z technických důvodů smazal nevyčerpané jednotky, nově se dokoupený objem dat k původním jednotkám přičte.
K oběma těmto tarifům bude možné dokoupit 1 GB dat za 200 Kč.
Vodafone mění své tarify pro mobilní internet.
To když si je pořídíte na druhé datové SIM, přičemž primární hlasová SIM využívá Speciální edici Tarifů na míru.
Nově je možné nastavit automatické navýšení objemu dat po vyčerpání původního FUP.
Tarif se 4 GB pak přijde na 399 Kč, tarif s 10 GB na 750 Kč.
S datem 7. června Vodafone obohatí datovou nabídku o tarify s objemem dat 4 GB a 10 GB.
Zároveň zavádí možnost dokoupit objem dat i pro týdenní tarif a mírně zvýhodňuje podmínky navýšení objemu dat.
Pozastavený projekt tedy opět nabírá na obrátkách a podle deníku New York Times, který měl možnost si promluvit s několika zaměstnanci a inženýry Facebooku, se novinky dočkáme už příští rok.
Od té doby se na trhu objevilo hned několik smartphonů s integrovaným tlačítkem Facebooku.
Mohla by tak snadno získat třeba problémovou kanadskou společnost RIM vyrábějící telefony BlackBerry, která má hodnotu kolem šesti miliard dolarů.
Pravděpodobně by Facebook aktivně používal také svůj specifický online obchod.
New York Times mluvil s lidmi z Facebooku a jejich vlastní smartphone je prý jen otázkou času.
Bohužel zatím nejsou dostupné žádné detaily, týkající se využitého hardwaru či softwaru, ani není vývoj oficiálně potvrzen.
Pustí se Facebook do výroby sám a od nuly, nebo spolkne někoho ze zavedených?
Dostat se co nejrychleji ještě hlouběji do mobilního trhu a najít stabilní zdroj zisků, nejlépe s dlouhou perspektivou.
Druhým argumentem proti této zprávě hovoří spolupráce Nokie a Microsoftu.
Schyluje se k zániku titána mobilního průmyslu?
Proč by chtěl Samsung koupit Nokii?
Obě společnosti mají značný market share a svým spojením by na mobilním trhu vznikla dosud nevídaně velká firma.
Na druhou stranu, pokud bude mít Samsung opravdu zájem zakoupit Nokii, bude se pravděpodobně potýkat s problémem oficiálního posvěcení kontraktu.
Podle finské stránky Kauppalehti.fi se proslýchá, že Samsung uvažuje o koupi Nokie s cenou 4 eura za akci, což celkem dělá zhruba 15 miliard eur.
Poté, co se tato zpráva objevila na internetu, začla cena akcií růst, současně se pohybuje okolo 2,34 eur za akcii.
Zde by pravděpodobně Microsoftu pšenka nekvetla.
Na malý tenký proužek NFC tagu můžete umístit požadovanou funkci, kterou chcete, aby se vykonala poté, co ji telefon načte.
V případě komunitních webů ale platí, že je třeba se k nim v telefonu přihlásit.
Standardně jsou jinak tagy přepisovatelné, takže je můžete zkoušet, jak se vám zlíbí.
Jedná se buď o Nastavení a Aplikace, Telefonování a Text, Poloha a Web nebo Sociální sítě.
Při nahrávání dat na NFC štítky můžete nastavit tagu nepřepisovatelnost.
Nikdo vám jej nepřehraje a vy jej tak můžete nalepit na místo, ze kterého jej budou stejně číst všichni případní uživatelé.
Hned na úvod si pojďme říct několik zádrhelů.
Samotná aplikace je k dispozici na Google Play, zařízení mimo USA ji však nemohou stáhnout.
Vzhledem k tomu, že se jedná o primárně americkou událost, očekáváme novinky spíše až ve večerních hodinách našeho středoevropského času.
Tohle jsou obrázky, které americká Nokia vystavila na svůj Facebook.
Také Microsoft dnes pořádá tiskovou konferenci.
Nokia něco chystá.
Nokia na dnešek něco chystá.
Co to bude, se dozvíme dnes.
Nebo půjde o něco úplně jiného?
V současnosti jsou těmi „über Windows telefony“ právě její Lumie.
Microsoft již v minulosti neúspěšně experimentoval s vlastními mobilními telefony.
Analytik firmy McAdams Wright Ragen Sid Parakh se domnívá, že výroba vlastního chytrého telefonu by měla pro Microsoft smysl.
Microsoft připravuje svůj vlastní chytrý telefon.
Znovu se také objevuje názor, že by Microsoft mohl převzít Nokii, v tomto případě se však jedná o čistou spekulaci.
Úspěch přístrojů iPhone a iPad firmy Apple však ukazuje, že výroba obojího má své výhody v bezkonkurenční optimalizaci.
Koupil firmu Danger, návrháře módních telefonů, a vyvinul dvojici velmi zajímavých telefonů pod názvem KIN.
Ostatně tímto pokusem může firma jen velmi málo ztratit.
Na jablečnou platformu zamíří také klient pro úložiště Google Drive, který byl doposud k dispozici pouze pro Android.
S Drive souvisí ještě jedna novinka – kancelář Docs (dnes přejmenovaná právě na Drive) zvládne editovat dokumenty offline bez připojení k internetu.
Je zřejmé, že to je hlavně kvůli systému Chrome OS.
Drive je tedy nyní ve verzi pro Windows, Mac OS, Chrome OS, Android a iOS.
Jen připomenu, že iOS neumožňuje použití alternativních enginů.
Druhý den konference I/O už přešel do režimu pro programátory a byl plný odborných přednášek.
Jak jablečná, tak googlí mobilní platforma je totiž založená na vykreslovacím jádře WebKit.
Třeba Chrome pro iOS.
Rád bych poznal jak takový exotický poddruh homo sapiens sapiens vypadá.
Mezi konkurencí to ale nebude mít.
Kdo rád tower defense hry, musím jednoznačně doporučit Radiant Defense.
Stojí sice myslím pár šušňů, ale graficky velmi povedená gameska, i relativně obtížná.
Před několika týdny se na českém trhu začal prodávat levný smartphone Ascend G300 od Huawei, který.
Je tam široká škála věží a nepřátel, pěkně se to hýbe.
Nyní pro vás máme novinku, nový pořad s názvem Windows Phone Apps, ve kterém se budeme věnovat aplikacím pro systém Windows Phone.
Dnes začínáme s pilotním dílem, kde vám představíme hned 3 z nich.
Budeme rádi, když s námi vydržíte i přes technické nedostatky dnešního dílu.
Svým zahraničním přátelům se pak můžete hrdě pochlubit, že tahle krvavá libůstka vznikla u nás v ČR, ve studiu Madfinger Games.
Představíme Samsung Galaxy S Advanced a jednu z nejlepších her současnosti.
Google Mapy pracují i bez internetu, v praxi to taková sláva není.
Už asi víte, že Google zpřístupnil své Mapy pro Android pro použití bez připojení k internetu.
Začala doba dovolených, volno si vybral také náš videoguy Tomáš a poznáte to i vy.
Zatímco se vám obvykle snažíme rozšířit obzory, dnes vám je naopak zúžíme.
Ukládání je poněkud zmatené a detaily nám neosvětlil ani samotný Google.
Jsou pryč doby, kdy se LTE nevešlo do kamionu.
Do tabletů T-Mobile připravil speciální apliklaci pro otestování LTE.
T-Mobile se chlubí, že jen za prvních pět měsíců letošního roku přenesli zákazníci T-Mobile stejně dat, jako za celý rok 2011.
DC-HSPA, které T-Mobile provozuje v Praze, Českých Budějovicích, Liberci, Mladé Boleslavi a Zlíně se s rychlostí 42 Mb/s na LTE slušně dotahuje.
To se projeví hlavně v hraničních oblastech, kde se signál od několika buněk překrývá.
Ano, zvenku vypadá jako kterákoliv jiná BTS.
Testovací LTE síť od Samsungu má na pražském Kamýku.
V laboratorních podmínkách se daří se dosáhnout téměř teoretických hodnot, tedy 100 Mb/s.
Vědci z Univerzity v Jižní Karolíně (SC.
Kdy si dobijeme mobil oblečením?
Odborníci předpovídají, že překotný vývoj technologií bude vyžadovat flexibilní ukládání energie.
Vědci uvádějí, že superkondenzátory prokázaly vysokou odolnost – po tisících vybití a znovunabytí se jejich výkon nesníží o více než pět procent.
Na malé části tkaniny výzkumníci ukázali, že by se materiál mohl chovat jako kondenzátor (součástka uchovávající elektrický náboj, která je dnes součástí téměř každého elektronického zařízení na trhu).
Vlákna v tkanině se v průběhu procesu přeměnila z celulózy v aktivovaný uhlík, přičemž si zachoval ohebnost a pružnost.
Vědci umí uložit energii do textilie.
Vědci při své práci používali trička z místního výprodeje, která namáčeli v roztoku fluoridu, pak je sušili a následně ještě pekli při vysoké teplotě v prostředí bez kyslíku.
Kromě běžného procházení celé struktury fóra, nabídne aplikace i další možnosti.
Díky aplikaci SuperFórum.
Aplikaci si můžete bezplatně stáhnout z Android Marketu.
Aktualizováno 18. července 2012: Aplikace SuperFórum.cz se dostala do druhé verze.
Tak neváhejte a stahujte, jelikož „Víc lidí víc ví“.
Aplikace zpřístupní také oblíbená témata nebo příspěvky.
Například odesílání příspěvků, jejich editaci, příjem a odesílání soukromých zpráv.
Původní článek ze 25. října 2011: Fórum MobilManie.
Analytici očekávají, že do konce letošního roku Samsung prodá na 40 milionů exemplářů své vlajkové lodi.
Podle údajů Samsungu bylo 9 milionů kusů rezervováno hned v předobjednávkách.
Modelu Galaxy S III stačily k dosažení této hranice necelé dva měsíce.
Samsung Galaxy S III byl poprvé představen 29. května 2012 v Londýně.
Vyplývá to z prohlášení viceprezidenta mobilní divize Shin Jong-Kyuna pro korejskou agenturu Yonhap.
Průměrně se do dneška prodává 190 tisíc kusů Galaxy S III každý den.
Není sice úplně jasné, zda jde o vyčíslení prodejů koncovým zákazníkům, nebo údaje o distribuovaných kusech, Galaxy S III však každopádně překonal svého předchůdce S II. Tomu trvalo dostat se na 10 milionů prodaných kusů celých pět měsíců.
Vysoké prodeje jsou předpovídány zejména na třetí čtvrtletí, kdy ještě na trhu pravděpodobně nebude nástupce iPhonu 4S.
Samsung Galaxy S III, S II, Note, ale i konkureční Apple iPhone budete moci vložit do nových hudebních dokovacích stanic, které Samsung v těchto dnech začíná prodávat na českém trhu.
My jsme měli možnost je poprvé vyzkoušet už v únoru na pražské konferenci Samsung Fórum 2012.
K dokovací stanici DA-E750 natočil Samsung i speciální reklamní spot.
Nejnižší model stanice Samsung DA-E550 s reproduktory o výkonu 10 W je již v prodeji za cenu okolo 5 000 Kč.
Výhodou všech tří typů audiodoků je, že dokáží u podporovaných modelů telefonů streamovat hudbu pomocí Wi-Fi (AllShare u Samsungu, AirPlay u iPhonu a iPadu).
Dokonale leštěný povrch dřeva bude k dostání buď v mahagonové nebo v klavírní černé barvě, efektní zážitek bude při přehrávání zesílen žhnoucími elektronkami zesilovače uvnitř stanice.
Připojit můžete i další zařízení, těm poslouží dokovací základna pouze k dobíjení, hudbu bude nutné přehrát přes Bluetooth.
Prostřední typ Samsung DA-E651 má navíc USB vstup a reproduktory o výkonu 40 W. Jeho cena začíná na 6 500 Kč.
Mozilla, velcí operátoři a další chystají odboj proti Androidu a iOS – obrům mobilního světa.
Mozilla začala ve dnech nedávno minulých umisťovat na své FTP servery volně stažitelné balíčky pro operační systémy Windows, Linux a OS X. Na chuť si tak přijde víceméně každý.
Líbil by se vám „ohňoliškou“ poháněný mobilní telefon?
Už od prvního pohledu je vidět, že celý systém je víceméně pořád v plenkách a nedá se tak považovat za reprezentativní (finální) vzorek, nicméně to, co Mozilla za rok vývoje dokázala, není zanedbatelné.
Pravda, celá věc není tak jednoduchá, jako by se na první pohled mohlo zdát a proto k ruce doporučujeme využít přehlednou wiki stránku přímo od Mozilly.
Plnohodnotný Firefox OS pro mobilní telefony (známý také jak Boot to Gecko, B2G) vám zatím nabídnout nemůžeme.
Sami vyzkoušejte, jakou šanci má mobilní Firefox OS.
A jak to celé působí?
Na trh uvádí model Gigaset A120, který potěší decentním designem a překvapí cenou 570 Kč.
Považujete bezdrátový telefon za luxus?
Gigaset A120 je v České republice k dispozici v černé, bílé a červené barvě.
Vyšší model se záznamníkem zvládne nahrát 25 minut vzkazů a díky pulzní volbě je lze poslechnout i vzdáleně.
Ve výčtu funkcí a výbavy nečekejte žádné hi-tech výstřelky, A210 je úplně jednoduchý přístroj, což může být u tohoto typu výrobku výhodou.
K telefonu patří i nabíjecí základna, která může buď stát, nebo viset na zdi.
Gigaset se pyšní nálepkou „Made in Germany“ a hodně dbá na ekologii – model A120 má režimy ECO a ECO Plus, které snižují, resp. zcela vypínají vysílací výkon, jakmile je sluchátko umístěno do nabíječky.
Za příplatek směšných 70 Kč můžete mít verzi se záznamníkem.
Připravena bude 1GB paměť RAM i 8Mpix fotoaparát.
Zdrojové obrázky nemají hardwarovou klávesu Home, takže to vypadá na zařízení, které je určeno primárně pro zámořský trh.
Zařízení bude mít 4" Super AMOLED displej s WVGA rozlišením, dvoujádrový procesor zatím neznámého taktu a 5Mpix fotoaparát.
Samsung by se měl podílet i na novém Nexusu, modelovém zařízení systému Android, pod systémovým označením GT-I9260.
Samsung Galaxy S II je do současné doby jedním z nejprodávanějších modelů od jihokorejského výrobce.
Telefon by měl disponovat 4,5" Super AMOLED displejem a dvoujádrovým 1,5GHz procesorem.
Tak bude vypadat americká verze Galaxy S II Plus, u nás by neměla chybět hardwarová klávesa Home.
Očekává se koncová cena okolo 350 EUR (cca 8800 Kč).
Jeho procesor bude opět dvoujádrový Snapdragon S4 s taktem 1,5 GHz na každém z nich.
Leckdo by čekal, že když se jedná o telefony se zatím ne tak populárním systémem, bude koncová cena nižší než u telefonů s Androidem.
Marco se na trh dostane v 8GB variantě, avšak paměť bude dále rozšiřitelná o microSD karty.
Měl by totiž nabídnout Super AMOLED HD displej s úhlopříčkou 4,8 palce a dvoujádrový procesor typu Krait s taktem 1,5 GHz na každém jádře.
Podle nich Samsung představí do konce roku minimálně dva nové telefony řady Omnia s WP8.
Vzhled nových Samsungů s WP8 zatím zůstává velkou neznámou.
Oba telefony se začnou prodávat zřejmě v druhé polovině posledního čtvrtletí roku 2012.
Oproti modelu Odyssey nabídne pouze 5Mpix hlavní fotoaparát, přední kamerka s rozlišení 1,9 Mpix však zůstává.
Cena zatím zůstává překvapením.
Uvnitř budou procesory od Core i3 po Core i7, SSD s kapacitou 128 nebo 256 GB, 4 nebo 8 GB RAM, Wi-Fi, Bluetooth, USB 3.0, HDMI a také tabletová výbava jako dvojice kamer, vestavěný GPS čip a také NFC.
Zajímavá je konstrukce zařízení.
Potěší i parametry displeje, protože na 11,6palcové úhlopříčce najdeme 1920×1080 bodů.
Chvíli se tváří jako tablet, ale pak vysune klávesnici.
Horní strana s displejem se odklopí do nakloněné pozice v tom se ukáže klávesnice schovaná pod ní.
Na trh přijde s uvedením Windows 8, tedy na konci října.
Ta je sice menší než u notebooků, ale působí komfortně a je navíc podsvětlená.
V budoucnu ale můžeme tuto technologii očekávat v nějaké formě integrace do oken a podobně.
Samsung na konferenci IFA ukázal svůj vlastní 22paclový displej, který je částečně průhledný.
Ale pokud máte Kinect, pár velkých displejů a počítač se systémem OS X, můžete si zkusit vytvořit virtuální okno, které simuluje pohled při různém umístění pozorovatele.
Jako první komerční použití těchto průhledných displejů se očekává v obchodech a dalších oblastech prezentace.
Velmi realistický zážitek by tak mohl poskytnout obyvatelům měst a zapadlých čtvrtí výborný zážitek a vjem.
Jak můžete vidět na videu, průhlednost je značně omezená, objekty za displejem jsou vidět jen trochu.
Vy si přitom budete připadat jako na zcela dokonalém místě s nádherným výhledem.
Než se ale v domácnostech setkáme s podobnou technologií, pravděpodobně už běžné displeje překročí hranici 8K a kdo ví, třeba to bude vypadat jako ve filmu Total Recall.
O Bluetooth zatím nepadla žádná zmínka, nad displejem je pak umístěna kamerka.
Immersion Reading - hlasové předčítání v knize s vizuální ukázkou čteného textu.
Nový e-mailový klient má nabídnout nejlepší tabletové řešení integrace Microsoft Exchange.
7" Kindle Fire HD (16 GB) se bude prodávat za 199 USD od 14. září, 8,9" Kindle Fire HD (16 GB) se bude prodávat za 299 USD od 20. listopadu.
Pozor - Kindle Fire HD se bude prodávat s 7" nebo 8,9" displejem.
Kindle FreeTime - jakožto vlastník zařízení můžete profilům vašich dětí nastavit limity pro různé druhy obsahu (hry, knihy, internet).
Na řadu přicházejí ukázky her, hudby a videa.
Začnete na jednom zařízení, pokračovat můžete zase na jiném.
Jenže jste si zapomněli vypnout vyzvánění nebo přepnout na ten správný profil.
Budeme takto za čas ztišovat třeba nové Lumie?
Nebo jste v jiné situaci, ve které vám nesmí zazvonit telefon.
Pro někoho úsměvné řešení by se časem mohlo stát součástí každého smartphonu.
Dokážu si představit situaci, kdy se v nastavení vyzvánění (podobně jako v při nastavení odemykání gestem) na několik pokusů nakalibruje vaše plácnutí.
Sedíte v divadle, v kině či třeba ve škole.
Jak vyplývá z nákresů předložených patentovému úřadu, důležitá je spolupráce akcelerometru a správné nadefinování plácnutí.
Jen za využití akcelerometru a vašeho „plácnutí“.
Potřebnou částku pro vývoj, 100 tisíc dolarů, totiž již vybrali čtyřikrát (a stačily jim k tomu dva dny).
Wi-Fi konektivita, ovládání přes smartphone či tablet, aplikace a nové možnosti.
Zařízení pojmenované LIFX tvarem připomíná žárovku, je založené na LED technologii a je vybaveno Wi-Fi konektivitou.
Autoři slibují i speciální mód, kdy budou žárovky reagovat na beaty přehrávané hudby a během dovolené lze naprogramovat žárovky s podporou IP protokolu verze 6 tak, aby dům nevypadal opuštěně.
V USA nyní skupina designerů navrhla nový revoluční typ žárovky.
Obrovskou výhodou konceptu je i podpora napětí 110 až 260 voltů, takže je lze začlenit do 95 procent světových systémů rozvodů elektřiny.
Lze si navolit nejen intenzitu osvětlení, ale i požadovanou barvu.
Klasická žárovka je na světě přes 130 let a její vývoj až donedávna zamrznul.
Společnost HTC dnes na tiskové konferenci v New Yorku představila dva nové telefony s Windows Phone.
Líbí se vám tato “hračka” ke smartphonu?
Nabije váš smartphone v případě nouze hn.
Tato malá tiskárna je vybavena USB portem, BlueTooth a NFC technologií.
Vyzkoušeli jsme zatím nepředstavené příslušenství Samsungu.
5 aplikací, bez kterých bych nepřežil - Michal Král »
Jmenuje se LG Pocket Photo a jedná se o přenosnou tiskárnu, která by se měla stát doplňkem vašeho smartphonu.
Pokud patříte k těm, kdo mají radši tištěnou fotografii?
Cena by neměla přesáhnout 4 tisíce korun.
Telefon bude plastový s černými nebo bílými zády.
Také Blade III bude patřit do kategorie velmi levných zařízení s Androidem.
ZTE se dokonce chlubí, že to bude vůbec nejlevnější model na trhu v konfiguraci se 4palcovým displejem a Androidem 4.0 Ice Cream Sandwich.
Do konce roku bude následovat většina dalších evropských zemí.
Nějaký čas se o tom šuškalo, dnes je to jisté.
Premiéru si novinka odbude na severských trzích.
Funkčně se Blade III bude poměřovat například s LG Optimus L5 nebo Huawei Ascend G300.
Nevyhovuje vám nový iOS 6, nebo jste z něj dokonce zoufalí?
Při stahování musíme dát pozor jak na verzi stahovaného firmwaru, tak i na to, ke kterému zařízení je určen. iOS pro iPad by v iPhonu moc parády neudělal.
V něm zařízení vybereme a pomocí současného držení tlačítka SHIFT na klávesnici zvolíme položku Restore.
Třetím krokem už je pouze spuštění vlastní obnovy a čekání na výsledek.
Pokud jste se nechali zlákat novinkami a dnes litujete, není oficiální cesty zpět ke staré dobré verzi iOS 5. Naštěstí jsou i cesty neoficiální a nejsou složité (za tip děkujeme Tomáši Novotnému).
Odpovědi jsme hledali v tomto článku, nové Apple mapy odstřižené od Googlu jsme popisovali zde.
Apple včera vydal iOS 6 a my jsme vás nabádali k opatrnosti.
Cesta zpět k ověřené „pětce“ není vůbec složitá.
Vzhledem k tomu, že telefony jiných značek jsou po roce někdy i na polovině své ceny, je to až neuvěřitelné.
Přesto jsem tabulku seřadil ještě podle nového hlediska.
Stejně jako loni při začátku prodeje jsme se podívali na ceny iPhonu 5 v různých zemích.
Ze stejného důvodu jako Kanada by mohly chybět Spojené státy americké.
A úplně nejlevněji je telefon k dostání v Singapuru.
Pokud se srovnávají ceny, není třeba hledisko různých platů v jednotlivých zemí (ale současně i různých nákladů na život) brát v úvahu.
Že německá uklízečka si může za svůj plat koupit víc iPhonů než průměrný Čech.
Ceny iPhonu 5 v jednotlivých zemích.
Svou budoucnost vidí v navigačních systémech, v oblasti monitoringu různorodé infrastruktury, ale šikovnou pomůckou by mohl být i architektům nebo filmovým střihačům.
Zařízení lze ovládat nejen gesty, ale i myší nebo dotykovým zařízením na mobilech nebo tabletech.
Ve skutečnosti je to ale přesně naopak.
Kombinovat přitom lze jak projektory, tak LCD nebo 3D displeje do jednotného prostředí.
Novou technologii nazývanou G-speak může ovládat více uživatelů, kteří díky ní mají přístup k zobrazení na více obrazovkách.
I když se může zdát, že se jedná v praxi o stěží využitelnou hračku, systém ovládání počítače za pomoci gest může být velkým přínosem v mnoha oborech.
Oba pány nicméně těší i úspěch méně vyspělých technologií jakými disponují například herní konzole Wii nebo Kinect, protože pomáhají lidem přiblížit nový koncept ovládání.
Deset let poté se teprve učíme používat technologie, které snímek zobrazoval.
Zaujaly vás telefony s Windows?
Pokud jste někdy přemýšleli o koupi telefonu s OS Windows Phone, právě teď je ta správná chvíle se odhodlat.
Mysleli jste si, že smartphone za 3 000 Kč automaticky znamená nechutně pomalý Android?
Nebudete mít to nejnovější a nejsilnější pod sluncem, ale dostanete kvalitní systém a nemusíte se bát o jeho rychlost, stabilitu, kompatibilitu aplikací, nebo viry.
Už na první pohled upoutá 4,3" displejem.
Operační systém WP7 je ve všech telefonech stejný, a tak se jednotliví výrobci musí snažit odlišit jinak.
Po představení několika novinek s WP8 je o aktuální WP7 menší zájem a ceny padají.
S blížícím se příchodem WP8 totiž cena WP7 klesá na úroveň levných Androidů.
Využíváte SMS bránu, respektive samoobsluhu O2?
Další negativní změna pak spočívá v omezení počtu SMS, které může běžný zákazník odeslat zdarma.
Po delší výluce je opět v provozu webová SMS brána O2.
Uvozovky jsou v tomto případě namístě, jelikož samoobsluha krom zobrazení informací o aktivovaných službách a vystavených vyúčtováních nic užitečného neumí – tedy krom odesílání bezplatných SMS do sítě O2.
Postup je následující: přihlášení do Moje O2, po kliknutí na příslušný odkaz je odesílatel přesměrován na SMS sender, který opět vyžaduje zadání hesla a po té navíc posílá i autorizační kód na mobil účastníka.
Z původních 25 textovek týdně zbylo 50 textovek na měsíc, tedy polovina.
Zákazník však příliš nadšený nebude, operátor se odeslání SMS do vlastní sítě snaží znechutit a vyžaduje nesmyslně mnoho autorizačních kroků.
V minulosti byla součástí portálu Extra, ale v souvislosti s novým věrnostním programem Extra výhody ji operátor přemístil do „samoobsluhy“ Moje O2.
Na konkrétní čísla všech testovaných parametrů si však budeme muset ještě chvíli počkat.
Vedle běžných fotoaparátů tak budete moci konečně porovnávat i telefony, chytré telefony a tablety.
Jsem zvědavý, jak si zde v porovnání s ostatními povede připravovaná Lumia 920 vybavena hardwarovým stabilizátorem.
To bývá často slabou stránkou současných telefonů, jelikož vznikají nereálné barvy a nechtěné odlesky objektivu.
Zaměření bude údajně na testování situací z reálného života, jako například fotografování portrétů v místnosti s různými zdroji umělého osvětlení.
Společnost DxO Labs oznámila, že začne měřit kvalitu obrazového výstupu mobilních zařízení.
Při porovnání Nokie 808 Pureview s nejlepšími kompaktními fotoaparáty z roku 2007 došli laboratorní technici k zajímavému závěru.
Podle francouzské firmy začíná enormně stoupat podíl fotografií vytvořených mobilními telefony, v loňském roce to bylo 27 %, letos má dokonce překročit hranici 50 %.
Jestli virtuální operátor opravdu vznikne do konce roku, znamená to, že se v letošním roce započatý tlak ČTÚ na operátory konečně vyplácí.
Jen podotýkám, že kdyby byla vůle se dohodnout, mohli tu virtuální operátoři fungovat již tři roky,“ podotkl předseda ČTÚ Pavel Dvořák.
Virtuální operátor v Česku ještě letos?
Zájem o nabízení mobilních služeb v sítích některého z nynějších mobilních operátorů firmy mají Ringier, UPC a Tesco.
Tesco a Ringier zase provozují virtuální operátory pod svojí značkou v zahraničí a šlo by pouze o převedení know-how do českých podmínek.
Pro současnou trojici operátorů jsou virtuálové nástrojem cenové obrany proti novému, čtvrtému konkurentovi.
UPC provozuje kabelovou televizi, internet a vlastní hlasové služby VoIP.
Do konce roku by mohl začít fungovat minimálně jeden virtuál.
Investovali jsme stovky miliony dolarů do satelitní práce, leteckých snímků, mapování z aut, aby byly mapy přesné.
Výkonný předseda správní rady Googlu Eric Schmidt očekává, že do roka bude po světě více než miliarda smartphonů s operačním systémem Android a souboj Googlu s Applem se zostří.
Na tuto otázku Schmidt odpověděl, že nikoli.
Z tvrdého souboje platforem iOS a Android podle Schmidta těží spotřebitelé.
Apple se poslední dobou snaží kvůli sílící rivalitě přetrhat vazby na Google.
Nové iPhony a iPady nebudou například obsahovat v základní nabídce aplikaci na sdílení videí Youtube.
Uvedl také, že technologický průmysl podle něj potáhne „gang čtyř“, do kterého podle něj patří Google, Apple, Amazon a Facebook.
Nejvíc na to pak podle něj doplácejí menší výrobci, kteří nemají dost prostředků na nákladné právní služby.
Kombinované zařízení Asus Padfone 2 se dnes dočkalo dvojí oficiální premiéry.
Asus Padfone 2 se bude prodávat buď jako celek (smartphone + tabletová část) v bílé a černé barvě, nebo jako samotný smartphone.
Tabletová část, do které se smartphone zasouvá, má IPS displej s úhlopříčkou 10,1 palce s rozlišením 1 280 × 800 bodů.
Tělo je oproti předchůdci štíhlejší i lehčí, spolu se smartphonem je jeho hmotnost 649 gramů.
Ojedinělý koncept 3-v-1 se u druhého Padfonu změnil na 2-v-1.
První proběhla na Tchaj-wanu, v domovině společnosti Asus, druhou premiéru si výrobce připravil pro evropské novináře v italském Miláně.
Z pohledu konektivity nechybí vysokorychlostní sítě LTE, k dispozici budou specifikace pro americký, japonský, australský a evropský standard.
Novinka běží na systému Android ve verzi Ice Cream Sandwich, přičemž v blízké budoucnosti je přislíbena jeho aktualizace na Jelly Bean.
Nokia Siemens Networks funguje skvěle a pomaličku roste.
Pokles dokonce zaznamenaly i prodeje smartphonů řady Lumia.
Z čeho mohou mít v Nokii radost, je rostoucí prodejnost „skorosmartphonů“ Asha a výsledky „netelefonních“ divizí.
Nokia si tak vytvořila více než čtvrtletní díru v řadě smartphonů, do které vložila celou svoji budoucnost.
Nadpis možná vypadá pozitivně, ale celková situace už tak růžová není.
Za období duben-červen se jich prodaly 4 milióny, za červenec-září to byly pouze 2,9 miliónu.
Budou investoři ještě doufat a čekat na start nových Lumií?
Ostatně není se čemu divit – sotva pár týdnů po uvedení modelu Lumia 900 na některé trhy (včetně českého) byla představena druhá generace Lumií.
Postarat by se o to měl dravý čínský výrobce Huawei.
V redakci se nám nyní sešli oba dosavadní "konkurenti" původního Notu.
Krom obrovské velikosti displeje, jenž by měl mít rozlišení 1 080p (1 920 × 1 080 pixelů) se Huawei chystá vybavit tabletofon vlastním čtyřjádrovým procesorem s taktem 1,8 GHz a 2GB RAM pamětí.
Čínská společnost si je vědoma, že takový telefon bude muset zaujmout a přinést něco víc, než co má Note II. Rozhodla se proto, že úhlopříčka tohoto telefonu bude 6,1 palce.
Pouze LG v domovské Koreji uvedlo svůj Optimus Vu.
Samsung Galaxy Note uživatelé buď milují nebo nechápou.
V minulém týdnu k nám do redakce zavítal také levnější Xtreamer Aiki 5. Nyní se však zdá, že se na trhu objeví první opravdu vážnější konkurence.
To vše by rád Huawei zabalil do co nejužšího těla, což odpovídá současným designovým hodnotám společnosti.
Od prosince totiž bude všechno jinak a namísto výhodného účtování po kilobajtech (1 kB) zavede T-Mobile účtování po megabajtech (1 MB).
Zákazníci operátora vyjadřují nespokojenost na Facebookových stránkách a protestní diskuze vznikla i na našem fóru.
Místo rušení edice jsme se rozhodli pro úpravu účtování.
Twist online je skvělý tarif například pro tablety, jeho život však bude jepičí.
Připomínám, že cena za 1 MB činí 40 haléřů, ale účtovací jednotka je 1 kB, takže zákazník opravdu zaplatí jen to, co spotřebuje.
Pár dní po tom, co jsme o tarifu na MobilManii informovali, se operátor ozval jeho uživatelům s nemilou zprávou.
Od T-Mobilu se ale nespokojení zákazníci dočkali neurčitého vysvětlení, že zdražovat se musí kvůli technickým problémům.
Všem současným uživatelům se ještě jednou omlouváme a pošleme jim 200Kč kredit na další surfování.“
Správa aplikací ještě nebyla pohodlnější.
SnapPea umožní správu Androidu s pohodlím počítače.
Program SnapPea slouží k práci se zařízeními s nainstalovaným operačním systémem Android.
Multimédia, zprávy, kontakty, screenshoty, aplikace a mnohé další.
Výchozí obrazovka, základní informace a možnost pořídit screenshot i na starších Androidech.
Aplikace automaticky rozpozná telefon, který jste k ní připojili.
Možná se v tomto bodě ptáte, proč instalovat a zkoušet něco nového, když je tu skvělý AirDroid.
Je typický svým příjemným designem, jednoduchým ovládáním a rovněž bezplatnou licencí.
Na naše postřehy se můžete těšit v nejbližším vydání Týdne mobilně.
Kdyby LG nasadilo podobně agresivní cenu jako u modelu Optimus L9 (v případě Optimus Vu například okolo 10 tisíc korun), mohl si i tento elegantní tabletofon své zájemce najít.
Na českém trhu se však neobjeví.
LG se přesto rozhodlo, že svůj Optimus Vu, původně určený jen do korejských obchodů, doveze do Evropy.
Tehdy šlo o poměrně originální produkt, přece jen zařízení na pomezí mezi tabletem a smartphonem nebylo tolik.
Jmenuje se Optimus Vu a po hardwarovém faceliftu přichází i do Evropy.
Ne ve všech zemích ale LG našlo prodejního partnera, který by měl o netradiční tabletofon s poměrem stran displeje 4 : 3 zájem.
Také LG má svůj tabletofon.
To soudce ještě více rozohnilo: “Rád bych viděl čestné prohlášení nejvyšší hlavy Applu, že kvůli technické obtížnosti nejsou schopni vystavit na web kousek textu.”
Samsung si ztěžoval na formu omluvy vyvěšenou na stránkách Apple.
Odkaz pak povede na tu novou a konečně už pořádnou omluvu.
Také vám to připomíná mateřskou školu a umíněné caparty?
Lhůta 48 hodin začala běžet ve čtvrtek odpoledne, nového textu bychom se tedy měli dočkat v sobotu po poledni.
Apple na provedení místo dvou dní požadoval dva týdny – prý kvůli technické obtížnosti takové změny.
I nadále platí, že omluva musí vyjít také v několika britských novinách a časopisech.
Britský soud mu dal za pravdu, původní omluvu označil za nepřesnou, zavádějící a uložil Applu nápravu.
Součástí updatu je i přítomnost aplikace Paper Artist.
Android 4.1.1 u Samsungu Galaxy Note 10.1 na prvních screenshotech.
Tedy, zatím pouze obrazně, protože se updaty teprve rozbíhají.
Nový firmware přináší verzi Androidu 4.1.1 a je prozatím k dispozici pouze pro Německo.
Nejdříve se Androidu Jelly Bean dočkal Samsung Galaxy S III (v ČR jsme na něj čekali trochu déle), nyní došla řada na Galaxy Note 10.1.
Přibyly miniaplikace i rozšířené možnosti při psaní a ovládání perem S Pen.
V případě, že chcete riskovat ztrátu záruky či nefunkčnost zařízení, můžete update provést již teď flashovacími nástroji třetích stran.
První verze OTA updatu je hlášena z Německa, 300MB aktualizace (verze XXBLJ9) přináší vylepšenou funkčnost pera S Pen, která je nyní velmi podobná Samsungu Galaxy Note II. K dispozici jsou kupříkladu rychlé příkazy nebo nové miniaplikace.
Androidový smartphone LG Optimus G se již nějakou dobu prodává v Jižní Koreji a právě korejskou podobu telefonu jsme si mohli krátce osahat.
Až na anténu pro příjem televizního vysílání DMB a několik specifických aplikací by model pro globální trh měl být hodně podobný.
To má za následek zajímavé vizuální efekty při manipulaci s telefonem pod zdrojem světla.
Dostali jsme příležitost seznámit se s novou vlajkovou loď společnosti LG.
Přesnější dostupnost ani evropská cena nejsou v tuto chvíli známy.
Kvalita dílenského zpracování je podle očekávání na špičkové úrovni.
Mobil nemá nijak přehnané rozměry, pouze hmotnost okolo 150 g patří k vyšším hodnotám.
Rozdílů proti evropské verzi by nemělo být mnoho.
Kamera Mio MiVue 338 má 2" displej a objektiv se snímacím úhlem 120° a skleněnými čočkami (konkurence často šetří s plastovými čočkami horších optických vlastností).
Vyšší model Mio MiVue 358 má větší 2,4" displej, umí video ve vyšším rozlišení 1080p a do výbavy přidává trojosý akcelerometr.
Smartphony polykají odvětví samostatných automobilových navigací, a tak se i jejich tradiční výrobce, společnost Mio, poohlíží po novém byznysu.
A ještě jeden osvětový tip na závěr, magazín PC tuningÚřad pro ochranu osobních údajů.
TIP: Jak takový typ zařízení funguje, se můžete podívat v loňském testu kolegů ze Živě.cz. Tehdy šlo o jiný, ale také výrazně dražší typ.
Kameru tak aktivuje třeba i „strkanec“ na parkovišti – nezávisle na tom, jestli je ve voze přítomen řidič.
Mio MiVue je „černá skříňka“ pro záznam dění před autem – ať už jde o nehodu, vandaly na parkovišti, nebo silniční vtípek, který skončí na YouTube.
Výsledné video má rozlišení 720p.
Původní soutěž u ÚOHS napadla společnost Dial Telecom, která byla ze soutěže kvůli nesplnění kvalifikačních předpokladů vyřazena.
Vyčkáme na reakci úřadu, projekt jsme však rozhodně nezavrhli.
Tendr brněnského dopravního podniku (DPMB) na provozovatele služby SMS jízdenek je znovu ve hře.
Myšlenku SMS jízdenek v Brně neopouštíme,“ řekla na dotaz E15.cz mluvčí DPMB Linda Škrancová.
DPMB podal rozklad proti rozhodnutí Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže, který počátkem listopadu tendr podniku na tento projekt zrušil.
Jsme připraveni akceptovat případné objektivní námitky ÚOHS, případně vypsat i soutěž novou.
Brňané se prý placení jízdného přes mobil podle DPMB dřív nebo později dočkají.
Nejvíce jí vadila neprůhledně stanovená cena, kde měla váhu 45 procent blíže nespecifikovaná kvalita nabídky.
Doprava zdarma platí také na Slovensko.
Říká se, že zadarmo ani kuře nehrabe a ani T.S. Bohemia to jistě nedělá z dobročinnosti, ale doprava zdarma je velké lákadlo na zákazníky.
Po Černém pátku zasáhne české e-shopy další nákupní svátek: Den dopravy zdarma.
České e-shopy mají dopravu zdarma.
Ani tady to pochopitelně není bez podmínek: je třeba zaplatit předem přímo na účet.
I tahle vymoženost přichází z USA, kde ji pod názvem Freeshippingday vynalezli před pěti lety.
Tentokrát nečekejte slevy, benefit je obsažen v samotném názvu akce.
Připlácí se pouze za platbu na dobírku (38 Kč) a kartou (1,28 % z ceny nákupu).
Samsung Galaxy S III mini naopak až tak výhodný není, přesto se umístil mezi modely, o něž v posledním měsíci zájem nejvíce vzrostl, což jen potvrzuje dominanci jeho výrobce.
Sony v uplynulém měsíci uspělo se svou novou vlajkovou lodí Xperia T, která mezi podobně dobře vybavenými telefony patří mezi cenově nejvýhodnější.
Přesto můžeme srovnat žádanost iOS mezi smartfony v době nástupu iPhonů 4S a 5 a zjistíme, že "pětka" je na tom asi o pětinu hůř, což může naznačovat, že nárůst ceny už byl tentokrát pro některé české zákazníky příliš vysoký.
Nokia u nás ztrácí víc než na celosvětovém trhu i kvůli tomu, že zatímco ve světě ji drží nad vodou řada Asha, u nás se tyto levné "hloupé" mobily moc velké oblibě netěší.
Windows Phone od minulého měsíce posílil o 2,5 procentního bodu a dostal se před Symbian.
To se ale dalo čekat po tom, co většina symbianových modelů byla vyřazena z prodeje a naopak ve prospěch Windows Phone mluvila docela silná reklamní kampaň Microsoftu a Nokie.
Samsung po několika měsících přetahování s Nokií definitivně potvrdil roli lídra českého trhu mobilů, když svému soupeři poprvé výrazně odskočil.
Přesné údaje o objemech prodejů jednotlivých telefonů jsou přísně tajné a existují pouze jejich více či méně přesné odhady.
Vítězové budou vyhlášeni v prvním čtvrtletí roku 2013.
Uchazeči budou posuzováni a hodnoceni nezávislou mezinárodní porotou uznávaných technologických expertů z účastnících se zemí.
Tři nejlepší aplikace ze všech devíti účastnících se zemí a tři nejlepší z každé země získají titul ‘Vítěz ocenění MasterCard Nejlepší aplikace mobilního nakupování 2013’.
Českou republiku a Slovensko zastupuje v porotě mimo jiné i MobilMania.
Platební a technologická společnost MasterCard startuje novou soutěž pro vývojáře mobilních aplikací.
Mezinárodní soutěž s názvem MasterCard Mobile Shopping Application Awards ocení nejlepší dostupné aplikace mobilního nakupování v devíti zemích střední a východní Evropy včetně České republiky.
Do soutěže mohou být přihlášeny ty mobilní aplikace, které jsou již veřejně dostupné v oficiálních jazycích alespoň jedné z devíti soutěžních zemí a zároveň jsou k dispozici alespoň pro jednu z těchto platforem: iOS, Android, Windows Phone.
První ročník soutěže proběhne v devíti zemích: v České republice, Chorvatsku, Maďarsku, Polsku, Slovensku, Slovinsku, Rumunsku, Rusku a Turecku.
Desktopová verze pro Mac/PC bohužel stále zůstává za 20 dolarů.
Jak je dobrým zvykem téhle firmy, aplikace je zdarma.
Verze pro iOS dosud stála 5 dolarů, ode dneška je také zdarma.
Snapseed je zadarmo pro iOS i Android.
Krátce na to se objevily nové možnosti úpravy fotek v Galerii Androidu 4.2 a dnes tu máme další stupeň integrace nakoupeného softwaru a know-how.
Úprava na minutu, možnosti jsou široké, záleží jen na fantazii a vkusu.
Jestliže jsme ji do dneška doporučovali koupit, odteď je to „must-have“, jak hezky říkají Američané.
Vypadá a ovládá se stejně jako ta pro Apple iOS.
V srdci tepe čtyřjádrový procesor Qualcomm Snapdragon S4 Pro s taktem 1,5 GHz, kterému sekunduje paměť RAM s kapacitou 2 GB.
Po japonské a americké verzi se představuje HTC Butterfly.
Přední kamera pro videohovory nabídne rozlišení 2 MPx.
Samotný fotoaparát natáčí video ve Full HD rozlišení.
Největším tahákem zařízení bude pětipalcový Super LCD3 displej s rozlišením 1 920 × 1 080 bodů, tedy Full HD.
Obrazovka bude odolná vůči poškrábání díky krycímu sklíčku Gorilla Glass 2. Přístroj běží na operačním systému Android 4.1 Jelly Bean spolu s grafickou nástavbou HTC Sense 4+.
Interní 16GB paměť půjde rozšířit pomocí paměťových karet microSD až do 32 GB.
Jedinou závažnější slabinou zařízení s rozměry 143 × 71 × 9 mm by mohla být pouze menší baterie s kapacitou 2 020 mAh.
Přibude funkce Cinemagraph, jež umožní za pomocí fotek a jednoduchých animací vytvořit „živé fotografie“.
Nokia nechtěně odhalila svou přidanou hodnotu k WP 7.8.
Sám Microsoft slíbil, že WP 7.8 přijde začátkem roku 2013.
Nyní finská společnost začíná svá slova plnit.
Nebude chybět ani fotomrvítko pro úpravu fotek, které navíc dokáže z fotografií odstranit nežádoucí objekty.
Včera se již dokonce ve flashovacím nástroji NaviFirm objevily první verze systému Windows Phone 7.8 pro Lumie 800 a 610. To značí, že oficiální spuštění této aktualizace je již za dveřmi.
Nokia však k tomuto seznamu přidá hned několik velmi zajímavých doplňků.
Posledním zatím známým vylepšením je aplikace Ringtone Maker, která, jak už název napovídá, pomůže uživatelům zkrátit a upravit jakoukoliv písničku a přetvořit ji ve vyzváněcí tón.
Včerejší den byl bohatý na objevování připravovaných Samsungů, na internetu se objevily hned tři.
Zatímco první dvojice by podle všech předpokladů měla být teprve představena na veletrhu CES v lednu příštího roku, Galaxy S II Plus by měl zamířit na trhy ve třetím lednovém týdnu.
Třetí model nese název Galaxy S II Plus (GT-I9105), vzhledově vypadá jako Galaxy S II, funkčně bychom jej však mohli lépe nazývat „minus“, protože celkové specifikace mají být o chlup horší.
Druhý objevený model se jeví jako nástupce Galaxy Ace 2, zatím jej známe pod označením GT-I8262D.
Údajně by se mělo jednat o další Dual SIM smartphone.
Zařízení dostalo do vínku dvoujádrový 1GHz procesor neznámého typu, interní paměť má kapacitu 8 GB, samozřejmě půjde rozšířit paměťovými kartami.
Prodávat se bude v barevných variantách Chick White (bílá) a Dark Blue (modrá).
V zařízení o rozměrech 143 x 77 x 9,6 mm a hmotnosti 155 gramů nebude chybět Android Jelly Bean.
Zajímavé aplikace od českých a slovenských vývojářů pro telefony na platformách Android, Apple iOS, Windows Phone a Symbian.
Novinka je totiž vybavena přijímačem televizního signálu, kterému při šíření do mobilu dopomůže z pravého horního rohu výsuvná anténa.
Dotykový displej má úhlopříčku dlouhou čtyři palce a jak je vidět podle obrázku displeje, v telefonu bude nahrán Symbian ve verzi Anna.
Přesné datum uvedení telefonu na trh ani cenu v tuto chvíli neznáme.
Rozhodnou, jestli se znovu dostane na špici, nebo o ní za pár let nebudeme vědět.
Stačí odpovědět na pár otázek a splnit jeden zapeklitý úkol.
Navíc mobil je kompatibilní s telefonními sítěmi TD-SCDMA, takže na něj můžeme pouze pohlížet jako na exotickou hračku.
Zároveň tehdejšímu Palmu chybělo to nejdůležitější, vývojáři samotného Webkitu.
Tak za prvé, Webkit se tou dobou (a vlastně ani dnes) nemohl svými možnostmi a výkonem srovnávat s možnostmi běžných nativních jazyků a technologií, nemohl tedy splnit hlavní předpoklad – nemohl se vyrovnat tehdejší rychlosti iPhonu.
Ti budou moci psát své aplikace v HTML a Javascriptu, aniž by se museli učit něco úplně nového.
Palmu k dokonalosti chybělo v podstatě úplně všechno včetně správného řízení.
Běží na WebOS, nebyl o něj zájem, ale po odpískání se stal největším konkurentem iPadu.
Protože si jeho vedení bláhově myslelo, že použití obecně známých webových technologií přiláká vývojáře.
Stačí klepnout na modré tlačítko.
LG P920 Optimus 3D lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Efekt ale není tak výrazný, jak byste možná očekávali.
LG Optimus 3D je první telefon s dvoujádrovým procesorem TI OMAP4 a stereoskopickým displejem, který vyvolává iluzi prostorového obrazu.
Jakmile se dostanete na 5 % kapacity, přehrávání se ukončí a aplikaci do nového nabití akumulátoru už nespustíte.
Při přehrávání jednoduše stiskněte 3D tlačítko.
Prostor si tedy můžete výrazně rozšířit smazáním například 3D filmových trailerů.
Přesně jako na několika snímcích, které unikly pár týdnů před zahájením CESu, Lumia 900 vypadá opravdu jako prostým natažením po úhlopříčce zvětšená osmistovka.
Je jí Nokia Lumia 900, vybájený smartphone s ještě větším 4,3palcovým ClearBlack AMOLED displejem a systémem Windows Phone Mango.
Teoretická rychlost stahování, kterou Lumia 900 v síti LTE zvládne, je 50 Mb/s.
Ten bychom v Evropě zatím příliš nevyužili, přesto můžeme tajně doufat, že podobný (nebo zcela identický) model pro Evropu a další světové trhy předvede Nokia na únorovém kongresu v Barceloně.
Nokia přidá bezplatnou navigaci Drive a telefon bude obsahovat některé speciální aplikace určené pro uživatele amerického operátora AT&T.
Stejný jako v Lumii 800 bude také 8Mpx fotoaparát s 28mm ohniskem a světelností f/2.2, nově přibude jednomegapixelová sekundární kamera na přední straně.
Zatímco u nás se ještě oficiálně nezačala prodávat ani její menší sestra Lumia 800, Amerika o půlnoci na dnešek našeho času přivítala na veletrhu CES v Las Vegas vlajkovou loď Nokie pro rok 2012.
Čím zaujmout v dnešním světě tabletů, které si jsou podobné jako vejce vejci?
Japonci ze společnosti Fujitsu přivezli do Las Vegas několik smartphonů se zajímavými parametry.
Zatím nemá jméno, víme jen, že v jeho útrobách tepe čip Nvidia Tegra 3. Více budeme vědět koncem února, na Světovém mobilním kongresu má proběhnout světová premiéra finální verze tohoto telefonu.
Titul nejtenčí mobil světa mu včera sebral telefon Huawei P1S, ale titul „nejtenčí vodotěsný mobil světa“ mu jen tak někdo nesebere.
Místo vitrín mají na stánku Fujitsu akvárko.
Uděláte další podobný tablet, který je však vodotěsný.
Druhý klip nabízí krátký pohled na model Fujitsu Arrows Ultra Slim.
Náš hlavní střihač a „videoguy“ Tomáš Holčík je na CESu v Las Vegas a jistě ho potěší, že je personálně nezastupitelný.
A tak jsme si počkali.
Jsou tu drobnosti, ale mnohem důležitější je prohlížeč.
Video je trošku tmavší, než je zdrávo, ale musíte mi odpustit.
Ano, byl v mnoha ohledech rychlý, ale stačilo spustit webový prohlížeč a trhané posouvání složitějších stránek člověka velmi rychle vrátilo na zem.
Vizuálních změn ICS oproti Honeycombu moc nepřináší, protože ICS z Honeycombu ostatně vychází.
Jenže pak Asus oznámil, že Prime brzy dostane Android 4, který mimo jiné disponuje odlišným způsobem vykreslování webových stránek, než u předchozích verzí.
Podle Křížka se také operátoři více zaměří a následné zpoplatnění dat, ktera uživatelé na mobilním zařízení používají.
V letošním roce vzroste zájem o levné chytré mobilní telefony do 2 tisíc korun. Podle prognózy Deloitte by se jich celosvětově mělo prodat 300 milionů a počet jejich uživatelů dosáhne půl miliardy.
Technologie NFC by se měla z mobilních plateb rozšířit i na hraní her, sázení, ale uplatní se také například ve zdravotnictví.
Tzv. flash disky SSD začnou pomalu vytlačovat klasické pevné disky a získají šestinu v segmentu notebooků.
Stále rostoucí objemy přenášených dat nutí již nyní řadu poskytovatelů snižovat ve špičkách rychlosti připojení,“ uvedl Křížek.
Rezervy vidí Jakub Pavlík z podnikového poradenství Deloitte stále na trhu mobilních aplikací.
Rychlý rozmach tabletů podle něj nenasvědčuje tomu, že by mělo přijít zpomalení jejich prodejů, naopak v domácnostech se stále častěji bude objevovat více než jeden tablet.
Opravuje problém s přístupem k informacím o poloze.
Opravuje problémy synchronizace pošty se službou Gmail.
Opravuje problémy s klávesnicí na obrazovce, které způsobují zmizení klávesnice při psaní.
Opravuje problém s e-mailem související se systémem Microsoft Exchange Server 2003.
Telefon na dostupnost opravného balíku sám upozorní, poté stačí jej připojit k počítači s instalovaným softwarem Zune, přes který proběhne update.
Odvolává digitální certifikáty DigiCert Sdn Bhd, aby se vyřešil problém s jejich šifrováním.
Opravuje problémy s upozorněními na hlasové zprávy.
Společné desetileté působení značek Sony a Ericsson skončilo v červených číslech.
Připomeňme, že v říjnu společnost Sony odkoupila akcie Ericssonu ze společného podniku a stala se jeho stoprocentním vlastníkem.
Švédsko-japonský výrobce Sony Ericsson nezakončil poslední rok společného podnikání úspěšnými čísly.
Účetně bude transakce dokončena během několika týdnů, takže za první čtvrtletí 2012 bude výsledky vykazovat už samotná společnost Sony Corp.
Ve čtvrtém čtvrtletí 2011 prodal ještě méně mobilů než v prodejně relativně slabém období třetího kvartálu, což se odrazilo nejen poklesem tržeb, ale také po obdobích hubeného zisku (v Q3 byl čistý zisk výrobce na nule) propadem do masivní ztráty.
Z toho usuzujeme, že pro firmu není problém vyrobit kvalitní produkt, ale má potíže s jejich prosazením na trhu.
Firma vykazuje ztrátu i za celý rok a čeká na ozdravení.
Hlavní výhodou Intelu je jeho výrobní technologie, příští rok již totiž bude připravovat 14nm výrobní proces, což může vyrovnat jeho zpoždění z pohledu úsporné architektury.
Otázkou tak je, za jak dlouho dokáže Intel čip s x86 architekturou optimalizovat tak, aby byl z pohledu spotřeby srovnatelný s ARMem.
Intel se v mobilním segment snaží dostat do přijatelnější pozice s cílem konkurovat současnému hitu v podobě čipům s architekturou ARM.
Jak ale informoval magazín Fudzilla, současná jednojádrová verze Medfieldu výkonem porazí stávající dvoujádrové ARM čipy.
Jak se ale ukazuje, v mobilním světě nejde ani tak o maximální výkon, jako o optimalizaci, cenu a velmi nízkou spotřebu.
Jedním z prvních milníku je například procesor Medfield (nejúspornější čip/model pod značkou Atom), který by se měl v prvních mobilních zařízeních objevit ještě letos.
Intel prý chystá dvoujádrovou variantu procesoru vyrobenou 22nm technologií, která by měla být opět o značný kus úspornější.
Co se týče designu tak tento telefon se rozhodně nestane povinnou výbavou metrosexuálů, ale určitě si najde své příznivce mezi lidmi, kteří se pohybují v drsných podmínkách a ocení tak jeho extrémní odolnost.
Tohle je absolutní swagg.
Muj kamarad se vydal na nekolikamesicni vypravu po pobrezi Australie a napric Novym Zélandem se svym Galaxy SII a diky solarni nabijecce posilal denne nadherne fotky po celou dobu i kdyz se do civilizace dostal treba jen jednou za 5-6 dni.
Kdo opravdu chce, tak tu baterii nabije vzdycky.
Na pultech prodejců se zřejmě objeví v průběhu letošního roku.
Na nedávném veletrhu CES byl na stánku Casia k viděný odolný smartphone pyšnící se přídomkem G-Shock.
Při vývoji byl kladen důraz na maximální odolnost konstrukce.
Chytrých telefonů se prodalo o 17 % více než ve třetím čtvrtletí, meziročně jde však o 31% pokles.
Zhruba milion prodaných smartphonů byly nové Lumie s Windows Phone.
Celkové prodeje mobilních telefonů se vyšplhaly na 113,5 milionu kusů, z toho 19,6 milionu tvořily smartphony.
Tržby v divizi mobilních a chytrých telefonů však proti třetímu čtvrtletí mírně rostly.
To je stále lepší výsledek, než očekávali analytici, akcie Nokie po zveřejnění výsledků rostly kolem osmi procent.
Vybalancovat náklady na restrukturalizaci, které nadále probíhají uvnitř obrovské společnosti, nepomohlo ani zahájení prodeje smartphonů s Windows Phone.
Ani ve čtvrtém čtvrtletí 2011 se nepodařilo Nokii vystavit účet podnikání s celkovým kladným číslem.
Při připojení přes Bluetooth vydrží hodinky 24 hodin, jinak pět hodin nepřetržitého používání a tři hodiny hovoru.
Dále zvládají předpověď počasí, zprávy z burzy, kalendář, notifikace z Facebooku a Twiterru, stahování hudby a aplikací přímo od výrobce hodinek.
Umí také zobrazovat obrázky a přehrávat hudbu.
Řada Tech, což je taková střední třída, začíná na 499 € (12 475 Kč).
Hodinky i'm Watch komunikují s téměř každým smartphonem a přenesou jeho funkce na zápěstí.
Špičkový design dostanou všichni, materiál si můžete vybrat.
Je v nich modifikovaný Android, ale umí pracovat s platformami Apple iOS, Windows Phone, BlackBerry, Samsung Bada a Nokia Symbian.
S takovým systémem se bude couvat jedna radost.
Více si o Tesle S přečtěte na Autorevue.
Je tohle budoucnost automobilového průmyslu?
Viděli jsme třeba i koncept systému, který ze čtyř kamer na čtyřech stranách automobilu složí jakoby letecký pohled na auto samo.
Nvidia na svém stánku autům věnovala hodně prostoru.
Je to možná s podivem, ale i přes přítomnost oslnivého Lamborghini Aventador nás na CESu nejvíce zaujalo jiné auto.
Na veletrhu CES oznámila Nvidia spolupráci s Audi, čipy Tegra 3 budou pohánět palubní info-zábavní systémy všech aut této německé automobilky.
V Download sekci na webu Samsungu a stránce Wi-Fi certified se však objevily hned dvě nová označení smartphonů od Androidu.
Telefon se u nás již poměrně dlouho prodává a recenzi jsme vydali již v listopadu.
Představí nakonec Samsung svůj klíčový model pro letošní rok nebo jej odloží na vhodnější dobu?
Napětí se tak pravděpodobně protáhne až do posledních chvil.
Jedná se o i9300 a i9800, číselně vzato by oba modely mohly být nástupcem modelů Galaxy S II (i9100) a Galaxy Nexus (i9250).
Dočká se Galaxy S II svého nástupce na veletrhu MWC 2012?
V USA z něj mají horkou novinku.
Apple slavil rekordní prodeje, zatímco Nokia a Sony Ericsson vykázaly stomilionové ztráty.
Uplynulý týden patřil jednoznačně Nokii.
Na český trh oficiálně vstoupily nové Lumie s Windows Phone.
Byli jsme na tiskové konferenci, kde jsme natočili mimo jiné i originální doplňkové příslušenství.
Byli jsme u slavnostního uvedení Nokií Lumia na český trh.
Zatímco první dvě firmy zakončily rok obrovskou ztrátou, Apple zaznamenal rekordní prodeje iPhonu a pochlubil se tržbami v řádech desítek miliard dolarů.
Nokia, Sony Ericsson a Apple zveřejnily finanční výsledky za poslední kvartál roku 2011.
V telefonu najdeme předinstalovaný Android 2.3.6 s grafickou nadstavbou TouchWiz.
Zadní kryt baterie by mohl kovový.
MicroUSB a 3,5mm konektor Jack jsou umístěny na spodní hraně přístroje.
Pod displejem bude sloužit k ovládání hardwarová klávesa home, zbylé dvě jsou senzorové.
Co si myslíte o modelu Galaxy S Advance?
Bude mít na trhu ještě vůbec místo?
Pod zadním krytem je baterie o kapacitě 1500mAh a sloty pro SIM a microSD karty.
V neposlední řadě bude za vás hledat na internetu.
V současných plánech figuruje Viki jen s anglickou jazykovou mutací a není zde žádná informace o tom, zda se jazyková podpora bude rozšiřovat i za hranice anglicky mluvících států a kolonií.
Uživatelé Bady 2.0 se zanedlouho dočkají mobilní asistentky, která bude svými funkcemi připomínat světově známou Siri, kterou najdete u iPhonu.
Mezi podporovanými jazyky zatím čeština chybí, Viki primárně rozumí jen angličtině.
Dále se zvládne postarat o řadu osobních věcí, bude moci nastavit budík, upomínku, úkol, vytočit číslo, posílat textovky a maily.
Viki je připravena, Viki naslouchá, sada příkladů otázek, na které se Viki můžete zeptat.
A kdo ví, třeba půjde její vzhled upravit k obrazu svému.
Možná jsem jen trochu přeháněl, pointa celé věci je ale přesně taková.
Pro ROM-kutily to jistě nebude žádná novinka.
Na 3D smartphonu z dílen HTC je nyní (díky šikovnosti komunity lidí okolo XDA developers) možné emulovat starší operační systém od Microsoftu.
Veškeré kroky vedoucí ke zdárnému cíli nejsou nikterak složité, stačí bod po bodu následovat patřičný návod a hrátky mohou začít.
Pokud jste fanoušky open source, můžete na Evo 3D instalovat některé vybrané distribuce operačního systému Linux.
Verzo: „Informace o krachu jsou mylné“
Omrzely vás dokonce i kutilské pokusy s alternativními ROM?
Pokud tarif chcete, musíte si koupit úplně novou kartu s novým číslem.
Na rozdíl od Vodafonu ale T-Mobile účtuje hovory po minutách (60+60), což reálně zvedne minutovou sazbu na 4,50 Kč.
Dva a půl milionu stávajících Twistařů má ale smůlu, nelze na něj přejít.
T-Mobile uvádí na trh novou předplacenou kartu a srovnává krok a ceny s konkurencí.
Novinka funguje stejně jako předplacené karty obou konkurentů – dobij a ponecháme ti výše uvedené sazby.
Tedy 3,50 Kč/min. do všech sítí a 1,50 Kč za SMS.
Stejná aukce totiž proběhla ve Francii loni a Free ani žádný jiný z operátorů, kteří se aukce účastnili, přitom nebyl žádným způsobem zvýhodněn.
Start operátora Free způsobil obrovský poprask – v domovské Francii lidé opouštějí zavedenou trojici operátorů a přecházejí k novému.
Příchod nových operátorů bude totiž pro zákazníky přínosem pouze tehdy, využijí-li nové frekvence ku prospěchu zákazníků.
Od operátorů samotných se snad ani neočekává nic jiného, než mlčení.
Novoroční vstup operátora Free na francouzský trh je označován jako revoluce a těžko se tomu divit, nabídka neomezených služeb za zhruba 500 korun měsíčně je super lákavá.
To je jistě zajímavá inspirace pro všechny, kteří očekávají od podzimní aukce v Česku podobně revoluční výsledky, jaké přinesla ve Francii.
Francouzský regulátor si byl evidentně vědom rizika spekulace, jaké s sebou pozitivní diskriminace nových operátorů může nést.
WP8: Microsoftu unikly informace o „nových oknech“
Tajné: Bude takto vypadat Samsung Galaxy S II Plus?
Vše je přesně tak, jak si mnozí pamatují.
Symbian je pryč, hloupé telefony už tolik nefrčí, snaha je o co největší protlačení platformy Windows Phone.
Klasické hry ale neztratily nic ze svého kouzla a pro mnohé představují daleko lepší kratochvíli nežli jejich novodobí rivalové.
Autoři slibují minimálně stejnou úroveň hratelnosti a zábavy jako u originálu.
A přesně na ni se soustředili vývojáři staronového Hada.
Proto vývojářům nabízíme náš telefon, na kterém budou moci své originální aplikace ladit.
Větší část ze stovky rozdaných Lumií by měla tvořit právě vlajková Lumia 800.
Pro masovější rozšíření platformy Windows Phone jsou právě vývojáři aplikací klíčovou skupinou.
Věříme, že stovka telefonů pokryje velkou část potřeb české vývojářské komunity,“ říká Igor Šmerda zodpovědný v Nokia ČR za podporu vývojářů.
Po velké kampani pro média i širokou veřejnost přicházejí na řadu vývojáři.
Vodafone začal nabízet nový tablet Smart Tab 10, který nabízí slušné hardwarové parametry a příjemno.
Nokia si podchytila marketingovou podporu nových Lumií na všech frontách.
Jak už bylo řečeno výše, kampaň nepřichází s ničím novým.
Lepší cenové podmínky u chytrých mobilů v případě dvojitého úvazku platí už od loňska, kdy operátor „tlačil“ službu internet v mobilu v kampani „Už vím proč“.
Zvýhodněnou nabídku smartphonů (tarif + datový balíček) má aktuálně i konkurenční T-Mobile.
O2 rozjíždí velkou kampaň s názvem „Ideální místo, kam pro chytrý telefon“.
Nejde vlastně o žádnou novou nabídku, je to jen velká reklamní kampaň a jejím cílem je prostě lákat zákazníky na chytrý mobil s datovým balíčkem Internet v mobilu (IVM).
Pokud se O2 uvážete k hlasovému a datovému tarifu současně, získáte extra slevu na nový mobil.
Jistě si vzpomenete na tento TV spot.
A to i na rychlé wi-fi.
Tak jsem si ivysilani pustil pres 3g a hraje to v nejvyssi kvalite bez problemu.
V současné době jsou aplikace ČT dostupné hned pro několik operačních systémů.
Používám androidí aplikaci na Xperia pro a cca.
LG v Barceloně představí hned dvě „čtyřjádra“ »
Nezapomnělo se ani na Windows Phone a ČT nyní začíná publikovat aplikace i pro tento systém.
Přitom jiné aplikace (např.
Apple se nyní snaží překupníkům ztrpčit život.
Spustil speciální objednávkový web, který nefunguje na principu „kdo dřív přijde, ten dřív mele“, nýbrž na principu loterie.
Součástí objednávky je i Apple Store, který zájemce o iPhone preferuje a políčko množství, které se mi ovšem v době psaní článku nepodařilo rozkliknout.
Krom celého jména, e-mailu a telefonního čísla požaduje Apple po Číňanech něco jako číslo občanského průkazu (Government ID).
Zájemce o nový iPhone musí navíc přijít v čase od 21 hodin do půlnoci, kdy je přístupný objednávkový formulář.
Vzpomínáte na nedávný incident, kdy naštvaní zákazníci zasypali vajíčky výlohu Apple Storu v Pekingské čtvrti Sanlitun?
Bylo to proto, že obchod neotevřel.
Ten má o něco horší výbavu a může být proto levnější.
Za bezkonkurenční cenu 10 577 Kč jej mohl poskytnout Vodafone, který ovšem Galaxy Tab 7.7 omylem zaměnil s tabletem Galaxy Tab 7.0 Plus.
Tehdy za tuto cenu svým zákazníkům telefony také doručil.
V takovém případě by se tablety jmenovaly jednoduše P6200 nebo P6800.
Samsung v těchto dnech začíná prodávat svůj nejlépe vybavený tablet Galaxy Tab 7.7.
Přitom by stačilo použít například systémové značení, které pro své vnitřní potřeby používá sám výrobce.
Zde je původní náhled stránky s cenou, která by pro Tab 7.7 byla až podezřele výhodná.
Dostupných frekvencí ubývá podle FCC především kvůli rozšíření chytrých telefonů a dalších zařízení, která umožňují připojení k internetu.
Mobilní operátoři také investují miliardy dolarů do efektivnějšího využívání dostupných frekvencí.
Podle CNN však tyto investice nakonec zřejmě přenesou na zákazníka, což bude znamenat zdražení služeb.
Problém s naplňováním kapacity spektra frekvencí nemají jen Spojené státy, podobný vývoj podle CNN hrozí také například v Japonsku.
Mobilní operátor AT&T tvrdí, že od roku 2007, kdy byl uveden na trh iPhone, se přenos dat v jeho síti zvýšil o 20 tisíc procent.
Toto připojení, a zejména sledování videa on-line, totiž má největší požadavky na rozsah využívaného spektra.
Kvůli rostoucímu využívání internetu v mobilních zařízeních je v USA obsazena stále větší část dostupného spektra a uživatelům hrozí, že už v příštím roce se jeho kapacita vyčerpá, uvedla na svých internetových stránkách televize CNN.
Panasonic se vrací na evropský trh s ultratenkým a voděodolným Androidem.
Eluga bude patřit k nejlépe vybaveným modelům, jeho 4,3" palcový dotykový OLED displej bude disponovat rozlišením 540 × 960 bodů.
V Evropě se Panasonic Eluga začne prodávat v dubnu v černém a stříbrném provedení.
Smartphone bude poháněn dvoujádrovým procesorem Texas Instruments OMAP4430 s taktem 1 GHz, pro chod aplikací poslouží 1 GB RAM.
Prvním novým telefonem po více než šestileté odmlce bude Panasonic Eluga.
Systém se bude ovládat trojicí senzorových kláves pod displejem.
Eluga se může pochlubit tenoučkou konstrukcí 7,8 mm po celé délce těla, i hmotnost je na smartphone této výbavy velmi příjemných 103 g. Telefon navíc splňuje normu IP57, což jej činí odolným proti prachu a kontaktu s vodou včetně krátkého potopení.
Zástupci Huawei před chvílí ukázali svůj první čtyřjádrový telefon Ascend D quad.
Zástupci společnosti k němu ale uvedli jen to, že má čtyřjádrový procesor, displej FullHD a podporuje LTE.
Zatím známe jen některé dílčí parametry.
Na trh by se tyto telefony měly dostat v průběhu druhého čtvrtletí 2012.
Číňané Nvidii nepotřebují, vyrobili si vlastní čtyřjádro.
Samozřejmostí je přítomnost poslední verze Androidu 4.0.
Překvapením je, že o procesor se nepostarala Nvidia a její Tegra 3. Huawei nasadila vlastní ARM čipset zvaný K3V2.
HTC se rozhodlo vydat telefony nesoucí stejné rodinné označení, pouze s přidanou zkratkou, která je zařadí do příslušného rodu.
Dle výrobce mu zaručuje až čtyřnásobně vyšší tvrdost oproti standardnímu, neošetřenému materiálu.
Taiwanský výrobce představil hned trojici velmi zajímavých telefonů.
Zlé jazyky vždy tvrdily, že telefony od HTC jsou na tom s fotoaparáty mírně řečeno velmi neslavně – a mnohdy měly pravdu.
Dozvěděli jsme se „o signifikantním pokroku v oblasti integrovaných fotoaparátů“.
Nové fotoaparáty, které v Koreji připravili, by jim ale měly vzít vítr z plachet.
Prvním na řadě byl už známý HTC One X, o kterém jsme psali už dopoledne.
Ráno jsem se divil a přemítal, co Nokii vlétlo do hlavy, když se rozhodla vyrobit fotomobil se snímačem o rozlišení 41 Mpx.
Napřed ukážu snímky zmenšené ve Photo Studiu na rozlišení FullHD (1920 × 1080).
Po kliknutí se ukážou ve větším náhledu, k plnému formátu se pak dostanete přes symbol lupy.
Tedy takové, aby stačilo i velkým monitorům.
Tak ještě jednou a tentokrát v plném rozlišení, které vypadlo přímo z fotoaparátu – resp. nejspíš po ořezání, protože všechny snímky nemají stejný formát.
Oživeno: Nokia večer přidala ještě další fotografie.
Každý soubor má 10–14 MB, nenačtou se proto asi okamžitě.
Jde tiskárnu naruby, kdy prohlížíte nějaký dokument v PC a pomocí této funkce ho místo na klasický tisk pošlete do svého PlayBooku.
Nese označení jednoduše 2.0 a stáhnout si ho můžete bezdrátově přímo do PlayBooku, který už se o provedení aktualizace sám postará.
Skoro pětisetmegabajtový soubor přináší aktualizaci s tak běžnými funkcemi jako je nativní e-mailový klient, kalendář a kontakty.
Aktualizaci najdete v Nastavení > Aktualizace softwaru.
Minulý týden uvolnila kanadská společnost Research In Motion (RIM) velký update pro svůj tablet BlackBerry PlayBook.
BlackBerry PlayBook OS 2.0 přináší rovněž integraci sociálních sítí Facebook, Twitter a LinkedIn napříč systémem.
Po roce mají majitelé PlayBooku Vánoce a funkce, kvůli jejichž absenci se tablet moc neprodával.
V posledních několika dnech vyšlo na Mobilmanii mimořádné množství článků o novinkách ze Světového mobilního kongresu v Barceloně.
Trochu v pozadí tak zůstala nová generace čipsetů Snapdragon od Qualcommu s vylepšeným jádrem Krait.
Mezi typy operačních systémů novinek opět dominoval Android, celá řada mobilů je vybavena poslední verzí Androidu Ice Cream Sandwich.
Změny ale doznal i systém Windows Phone - řeč je o verzi Tango, která umožní běh Windows Phone na méně výkonných a tedy levnějších mobilech, jako jsou Nokia Lumia 610 a ZTE Orbit.
Abychom vám usnadnili orientaci, připravili jsme článek se shrnutím a odkazy na všechno důležité, co jsme o letošním MWC napsali.
Stále rozšířenějším standardem se stává microSIM - po Applu, Nokii a Motorole osekanou SIM kartu pro některé novinky vyžadují i Sony, HTC a Panasonic.
Žádné větší mobilní akce se už letos bezpochyby nedočkáme, přesto ty nejzásadnější novinky pro rok 2012 jsou teprve před námi.
Úřad předpověděl, že do konce minulého měsíce jich přibude více než tři miliony.
Čína je už delší dobu největším trhem pro mobilní telefony na světě.
Podle asociace GSMA je růst počtu uživatelů mobilních sítí celosvětový.
Podle ministerstva průmyslu a informačních technologií používalo mobilní telefonní sítě na v druhé polovině února 997 milionů Číňanů.
Do roku 2015 by se počet připojených zařízení měl zvýšit z nynějších 6,6 na 9,1 miliardy.
Na konci února se měla stát první zemí na světě s miliardou uživatelů mobilních služeb.
Nyní si země nárokuje další titul.
Nejvíce zaujme klient zajišťující synchronizaci přímo ve Windows, ovšem ten je dostupný pouze pro placené účty služby Box.
Řešením je přechod na placený účet v ceně 15 dolarů měsíčně.
Bezplatný Box má nevýhodu především v omezení na velikost souboru, která je nastavena na 100 MB.
Novým uživatelům dává standardně 5 GB zdarma, aktuálně ale můžete získat úložiště o velikosti 50 GB.
Akce s 50 GB prostoru za vyzkoušení aplikace pro Android již nějaký čas trvá, ale využít ji můžete až do 23. března.
Ve svém Boxu mám zatím prázdno.
Mohu zde ale vytvářet složkovou strukturu, nebo se orientovat prostřednictvím tagů.
Aktualizace iOS na verzi 5.1, co je nového?
Fotoaprát se aktivuje odsunutím této ikony nahoru (podobně jako se iPhone odemyká posunem směrem doprava).
U iPhonu 4S by nová verze firmwaru mohla pomoci k lepší výdrži baterie, méně podstatné změny se projeví v tabletech.
Novinka se ukáže také během nutného souhlasu s novým zněním smluvních podmínek k iTunes.
Novinky nejsou zásadní.
Ikona fotoaparátu je nyní neustále viditelná na zamknuté obrazovce, dřív se ukázala jen po dvojitém stisknutí tlačítka.
Aktualizační balíček má jen 177 MB.
Zákazníci si zde mohou služby „osahat“ a nechat si zpracovat firemní řešení na míru.
To vše na jednom místě a za přítomnosti kvalifikovaného průvodce.
Krom toho samozřejmě stěžejní služba OneNet a Microsoft Office 365.
Ve svém sídle na Vinohradské ulici v Praze otvírá Vodafone zákaznické centrum pro firmy.
Vodafone se pro vybudování moderního centra pro firemní zákazníky rozhodl poté, co v posledním roce zvýšil svůj podíl na počtu firemních zákazníků ze 17,7 % na 18,9 % a posílil také v segmentu státní správy.
Říká mu OneNet Centrum a byznys klientela v něm dle slov operátora najde ta nejmodernější technologická řešení.
S Vodafonem volá například Národní památkový ústav, Hasičský záchranný sbor ČR, investiční skupina KKCG a Madeta.
Samotné podmínky pak budou předmětem veřejné diskuse a teprve na jejím základě úřad stanoví závazná kritéria pro zájemce o kmitočty.
Operátoři mají kmitočty získat na 15 let.
Samotný prodej se čeká na podzim.
ČTÚ počítá s výnosem z aukce kmitočtů pro rychlé mobilní sítě v řádu jednotek miliard korun. Pravidelné příjmy státního rozpočtu za využívání frekvencí se mají pohybovat mezi 150 a 250 miliony Kč ročně.
Aktualizováno v 16:15: Důvodem pro odložení data je dle šéfa ČTÚ Pavla Dvořáka upřesnění rozvojových kritérií, které si vyžádalo Ministerstvo průmyslu a obchodu, a také čekání na anglický překlad.
Tyto informace vychází z článku na iHned.
O vstup do mobilního podnikání již v minulosti projevily zájem například tuzemské firmy Dial Telecom, GTS Czech a UPC.
Televizní přenos vám poskytne atraktivní záběry, ale tahle aplikace na smartphonu (nebo ještě lépe na větším displeji tabletu) poskytne nejlepší možný přehled o celém závodě.
A jestli vás nezajímají formule, aplikace existuje také pro závody MotoGP (verze pro sezónu 2012 ještě není dostupná, ale chytit se můžete zde).
Zajímá vás i jiný jezdec než kamerami zabíraná špička?
Existují také verze pro Android a BlackBerry.
Uvidíte také, kde jsou tzv. DRS zóny a který jezdec zrovna technologii použil.
Z osobní zkušenosti mohu říct, že aplikace je naprosto skvělá a myslím, že patří k tomu nejlepšímu, co na dnes můžete mít.
Promotér seriálu F1 myslí také na moderní technologie a pro smartphony či tablety připravil skvělou aplikaci.
Čas na to máte do konce dubna.
Je neobvyklé, aby u cloudových služeb byli jejich uživatelé nucení ke zpětné záloze, zvlášť když právě cloud je určený k tomu, aby se o aktualizaci a synchronizaci dat nemuseli starat.
Pokud tedy nechcete o své zálohované kontakty, zprávy nebo historii hovorů přijít, musíte si data stáhnout zpátky do svého počítače.
Přeci jen většina těchto mobilů běží na operačním systému Android a Google nabízí komplexnější formu záloh a synchronizace.
Používáte HTCSense.com a budete si stahovat svá data zpět?
HTC se v době, kdy většina ostatních výrobců nabádá uživatele, aby si v jejich cloudech ukládali dokumenty, hudbu a další data, vydává tak trochu proti proudu.
Na stránkách své cloudové služby HTCSense.com upozorňuje taiwanský výrobce na připravované změny ve struktuře služby, které povedou k tomu, že veškerá uživatelská data budou smazána.
V rámci systému narazíme na podporu Wi-Fi i UMTS s HSPA, nechybí ani podpora GPS.
Samsung Wave Y je po vlajkové lodi Bady, Wavu III, dalším modelem, který na trh přichází s operačním systémem Bada 2.0.
Lowendový smartphone s operačním systémem Bada potěší podporou NFC.
Místo vizitky tak můžete mít vytvořený NFC tag s vaším kontaktem, pro sdílení poznámek ji stačí text nechat zapsat na tenký čip.
Bohaté organizační funkce jsou již dlouhodobým standardem.
Po prvních zkušenostech není až tak malý, jak by se papírově mohlo zdát, postačí na vše, co je třeba.
Nesmím zapomenout ani na příznivou cenu, která zakotvila těsně nad třemi tisíci.
Položme si tyto (lehce absurdní) otázky.
Když budeme v téhle lehce absurdní matematice pokračovat, zjistíme, že to s přibližnou délkou ejakulace 3 sekundy znamená datový tok o rychlosti 19 073 Tbit/s.
Kolik MB má lidská DNA?
Jestliže ejakulační dávka zdravého muže obsahuje asi 200 miliónů spermií (wiki), znamená to těžko představitelných 7 153 TB dat.
Co byste řekli na bio-paměť o závratné kapacitě v podobě tekutiny?
Nic moc, je to srovnání nesrovnatelného, počítání s imaginárními hodnotami.
Bohužel se mi nepodařilo dohledat původní zdroj, který by celé věci dodal vážnost a serióznost vědeckého výzkumu.
Apple oznámil pozitivní rozhodnutí amerického patentového úřadu, který mu schválil 17 nových patentů.
Výrobce přiznává, že se rozhodně nejedná o novinku, patent ale platí především pro nový způsob, jakým se soubory přenáší, archivují a posílají na cílové zařízení.
Vezmeme-li v úvahu minulost Applu a jeho časté soudní spory s výrobcem Samsung o patenty a jejich porušení, je akvizice další sbírky patentů pro firmu nesmírně důležitá.
Zatímco většina patentů se soustředí na maličkosti v podobě způsobu kalibrace digitální kamery či designu a vzhledu hudebního přehrávače iPod Shuffle, další se zaměřují na obecnější prvky a technologie, podotýká CNet.
Ty se vztahují na některé výrobky a technologie výrobce.
Patent se vztahuje i na všechny ostatní svítící součásti zařízení.
Přitom není specifikováno, zda se jedná o smartphone, tablet či obyčejný hudební přehrávač.
Ohlédněte se 10 let zpět a uvědomte si, jak tehdy vypadaly mobilní telefony.
V Googlu tomu říkají Project Glass a je to projekt, který má lidem přinést novou generaci osobního počítače.
Inženýři se pochlubili návrhem a nyní žádají komunitu, aby se zapojila a aby právě skrze tuto stránku lidé komentovali nápady, které se tu budou postupně kupit.
Google nám svým projektem Glass dává zajímavou a realistickou odpověď.
Mnoho prvků tohoto konceptu je možné vyrobit už dnes, na další technologie si budeme ještě muset počkat.
Také má fotoaparát/kameru, nezbytný to vstup pro mobilní aplikace.
Jak budou mobily vypadat za dalších 10 let?
Trojice špiónských fotek nechává nahlédnout do budoucnosti značky Nokia.
Ano, tenhle fotoaparát je velký a také Nokia 808 Pureview je masivní.
Jestli s tím máte problém, jděte jinam – jsou výrobci, kteří nacpou fotoaparát do 8mm tenkého telefonu, ale kvalita asi bude jinde.
A ještě jedna (rádoby) špiónská fotografie.
Ano, celé to může být podvrh, ale kdo jiný než Nokia by se jako první dostal k nové verzi mobilního operačního systému od Microsoftu?
Především kvůli nápisu „Windows Phone 8“.
Spodní hrana mobilů není vidět celá – bohužel, vypadá to na zajímavý designový prvek.
Když se v polovině března objevil poprvé na internetu, ihned zaujal.
Nesmíme ale zapomenout na analogii modelových řad Wave a Galaxy.
Všeobecně se mělo za to, že se bude jednat o očekávaný Galaxy S III. Postupně ale začaly vycházet navenek funkční vlastnosti, které by jej měly oproti očekávaným specifikacím vlajkové lodi trochu odlehčit.
Podle posledních zpráv bude Samsung GT-i9300 oficiálně představen v polovině května.
O grafiku se bude starat čip Mali-400 MP.
Samsung i9300: odhlehčená verze Galaxy S III nebo Galaxy M?
Zatímco na Galaxy S III netrpělivě čekáme, na internet se mezi tím dostávají informace o jiných modelech Samsungu.
Je vybaven jednojádrovým 1GHz procesorem a 512 MB paměti RAM.
V nabídce jej bude mít také operátor Vodafone.
Jako první se do prodeje na český trh dostává model Ascend G300, představený na veletrhu v Barceloně.
K fotografování slouží 5MPx fotoaparát s automatickým ostřením a přisvětlovací LED diodou.
Podobný cenový výpad mimo zažité kategorie učinil vloni jiný čínský výrobce.
Koncová cena činí 4 500 korun, což je aktuálně nejnižší částka, za kterou si zájemce může v současnosti zakoupit nový čtyřpalcový smartphone s gigahertzovým procesorem.
Huawei udává výdrž 2 dny na jedno nabití a zmiňuje technologií rychlého dobíjení článku za 2 hodiny.
Pod marketingovou značkou „Yourfone“ nabízí neomezené volání a 500 MB dat navrch v přepočtu za 500 Kč.
A komu by „půl giga“ dat nestačilo, může si za 125 Kč dokoupit ještě dalších 500 MB.
Cenová nákaza se následně rozšířila do Polska, kde už tři operátoři nabízejí „flatový“ tarif pod 600 Kč.
V Rakousku měli super ceny už dříve a na velmi dobré nabídky narazíme i na sousedním Slovensku.
Odstartoval ji francouzský Free Mobile, který na tamějším trhu následovali tři starší operátoři.
Balíček neomezených SMS lze dokoupit za 125 Kč, bez něj vyjde jedna textovka na 2,23 Kč.
Už by si tedy zařízení (Nexus) nenechával vyrábět u partnerů, ale konečně by vstoupil do hry jako plnohodnotný mobilní výrobce.
Použít by k tomu měla právě Motorolu.
Management sliboval, že Motorola bude fungovat odděleně a Google ji nebude nijak zvýhodňovat – koupil přece hlavně patenty.
Business Insider však píše, že pravda může být přeci jen trošku jiná.
Uvidíme, jestli se tato spekulace zařadí do dlouhého seznamu počítačových fám, nebo se na poli Androidu skutečně něco změní.
Když Google loni utratil 12 miliard dolarů za mobilní divizi Motoroly, jeho nejvyšší představitelé se dušovali, že to rozhodně neznamená ohrožení pro věrné androidí výrobce v čele se Samsungem, Sony, HTC a dalšími.
Jenže Nexus je především referenční inženýrská sada pro vývojáře a případný masový prodej je spíše takový bonus, i když i to se částečně změnilo po příchodu Nexusu S, který začal propagovat především jeho výrobce Samsung a nasadil ho do běžného prodeje.
Jeden kousek přijde na 20 dolarů.
Na prvním uvidíte působivou ukázku hydrofobního filmu, který je možné aplikovat prakticky na cokoliv.
Jestli vám demo hrnkem, kladivem a cihlou nepřijde dostatečně přesvědčivé, mrkněte na další přímo na stránce výrobce: BuffLab.
Už brzy si koupíme mobil, kterému nebude vadit voda.
Druhý klip ukazuje fólii, která působivým způsobem ochrání displej.
Tentokrát to není žádné sci-fi, tuhle fólii už si můžete koupit, jen to bude stát trochu hledání na Amazonu či eBay.
Ať je věhlasné sklo Gorilla Glasssebetvrdší, stále je křehké a pád telefonu na zem může mít pro displej fatální následky.
Co když ale potřebujete věc přesně opačnou?
V případě okenního systému je situace na první pohled jednodušší.
Connectify se tváří, že zvládá mnoho zajímavých funkcí a nabízí podrobné nastavení.
S adaptéry Linksys bývají problémy, naopak Atheros karty jdou použít bez problému.
V operačním systému Linux je situace složitější.
Udělejte Wi-Fi hotspot ze svého počítače.
Jako celek se sice jihokorejská společnost vymanila ze ztráty, největší zásluhu na tom měla divize domácí elektroniky.
LG si pochvaluje hlavně vlajkové modely Optimus LTE a Optimus Vu, z nichž ani jeden není zatím určen pro evropský trh.
Nepříliš optimistický pohled skýtají čtvrtletní výsledky společnosti LG za první tři měsíce roku 2012.
I přes vyšší provozní zisk generovaly prodeje mobilů o něco nižší tržby, které proti minulému čtvrtletí klesly o 10 %, v meziročním srovnání je pokles dokonce více než 14%.
Čistý zisk celé společnosti LG pak dosáhl výše 243 miliard wonů.
Pokles tržeb si LG vysvětluje nižší poptávkou po hloupých telefonech, naopak podíl prodaných smartphonů se zvýšil.
Mobilům se však dařilo lépe než v předchozím čtvrtletí, mobilní divize zakončila kvartál provozním ziskem 39 miliard korejských wonů (tj. 34,5 milionu amerických dolarů).
Další detaily přidává benchmarková aplikace AnTuTu, testeři si asi nedali pozor a na internet tak unikly specifikace přístroje.
Ve scorelistu benchmarku AnTuTu se ukázal Samsung Galaxy S III a hned okupoval první pozici.
Dva screenshoty ze servisního manuálu napovídají, jak by mohl telefon opravdu vypadat.
Podle posledních zpráv to vypadá, že Samsung chybu odstranil a telefon již ve výběru vidět není.
V jednu chvíli se totiž na první příčce vyhříval právě model Galaxy S III, jeho výsledek byl pravděpodobně na přání Samsungu odstraněn, díky serveru Engadget.com ale víme, jaké hardwarové komponenty aplikace zjistila.
V aplikaci Kies se objevil Galaxy S III maskován fotkou Galaxy Notu.
Únik informací do třetice - tentokrát se týká servisního manuálu, který na povrch vznesli redaktoři webu Sammobile.com. Snímky ukazují náčrt vzhledu z čelní strany i tvar zadního krytu.
Telefony jsou vyráběny ručně za použití luxusních a drahých materiálů, jako je zlato, drahé kameny, kůže nebo karbonové slitiny.
Vertu patří mezi výrobce nejdražších mobilních telefonů na světě.
I když Vertu funguje jako samostatná společnost s vlastním zázemím a managementem, Nokia se jejím prodejem zbaví další činnosti, která by ji mohla rozptylovat od výroby smartphonů s Windows Phone.
Nokia byla dosud výhradním dodavatelem softwaru do telefonů Vertu.
Ceny mobilů se pohybují od sto tisíc do několika milionů korun. Ve většině případů jde o limitované edice několika set kusů.
Tehdy se ale Nokia s žádným ze zájemců nedohodla.
Chytrého Vertu s Windows Phone už se zřejmě fanoušci nedočkají.
Neomezené volání a SMS mají u našich východních sousedů za 1 750 Kč.
Na e-shopu se dá pořídit za 3 120 Kč, což je ale stále propastný rozdíl.
Ale pozor, neomezené volání a SMS se vztahují nejen na SR, ale také na ČR, Rakousko, Polsko, Maďarsko, Irsko a Velkou Británii.
Zatím to není tak výhodné jako třeba nové „flatové“ tarify v Polsku či v Německu, ale i tak jde o lepší nabídku, než má O2 u nás.
Další tři nižší tarify obsahují vždy neomezené SMS a kredit na koupi telefonu.
Více už napoví tabulka níže, kalkuluji s kurzem 25 Kč za 1 €.
Zákazník navíc dostane každých 18 měsíců kredit na koupi telefonu ve výši 7 200 Kč!
Pro přímé spojení telefonu s tímto konektorem je připraven HDMI adaptér.
Pro Galaxy S III bude k dispozici i 100W hudební dokovací stanice 2.1, která bude po připojení zároveň telefon i nabíjet.
Do stojánku do auta půjde telefon umístit v režimu na výšku i na šířku displeje.
Kryt s tloušťkou 1,3 mm vytvoří pro kapaliny nepropustnou membránu, 0,5mm kryt nabídne menší odolnost ale zase dva různé barevné vzory.
Prvním příslušenstvím je klasická dokovací stanice s pokoveným plastem, kterou půjde připojit k počítači.
U nabíjení ještě zůstaneme, u Galaxy S III se do sériové výroby dostává Wireless Charging Kit pro bezdrátové, pravděpodobně indukční, nabíjení.
Posledním doposud uveřejněným příslušenstvím je kapacitní stylus pro Galaxy S III, který Samsung označuje jako C pen. Na konci najdeme 3mm gumy, tělo je vyrobeno z hliníku aby korespondovalo s designem Galaxy S III.
Není ovšem jasné, proč Samsung použil materiály, které jsou doménou levných mobilů a kvůli kterým novinka nepůsobí jako top model.
Ostatně při jednom z líčení se stalo, že právnící Samsungu nepoznali na vzdálenost tří metrů iPad od Galaxy Tabu.
Proč je novinka od Samsungu ošklivá?
Design produktů Samsung byl v minulosti trnem v oku konkurenčnímu Applu.
Samsung Galaxy S III je špičkově vybavený, ale jeho design vzbuzuje spíše rozpaky.
Z četných pří mezi Applem a Samsungem vzešly i vtípky: „Víte, kolik designérů je potřeba na výrobu tabletu Samsung?
Jednoduše proto aby se Jihokorejci vyhnuli žalobě od Apple.
Zákaz roamingových dat v telefonu představuje to nejsnazší řešení, zpravidla stačí tuto volbu prostě vypnout.
T-Mobile do něj krom zemí EU pro zatím zahrnuje Norsko, Lichtenštejnsko, Island, Chorvatsko a Egypt.
Jde o ochranu před šokem z vyúčtování.
O2 limit aplikuje v EU a taktéž v zemích Evropského hospodářského prostoru.
Příjemná dovolená s hořkým koncem.
Rozšíření pro celý svět chystá operátor od 1. června.
Vodafone jde nad rámec povinnosti a ochranný datový limit umožňuje aplikovat na celý svět.
Očekáváme, že po úniku fotografií představí Nokia své novinky oficiálně co nejdříve.
Skoro pět let poté, kdy konkurence představila své první dotykové hloupé telefony, se ke stejnému kroku odhodlává i finská Nokia.
Spekuluje se o prostředí s kódovým označením Meltemi, jež by mělo vycházet z linuxových základů a graficky se podobat prostředí MeeGo Harmattan, známém z Nokie N9.
Dosud ale není jasné, jestli se právě s Meltemi neuvažuje jako se záchranným padákem pro případ, že sázka „all in“ na Windows Phone nevyjde.
Pozdní uvedení jednoduchých mobilů s dotykovým ovládáním ale nemusí pro Nokii znamenat takovou katastrofu jako zaspání na trhu se smartphony.
Nokia 305 bude jednodušší z obou novinek, na těle převažují plasty, design připomíná symbianovou Nokii 5250 (foto: mobile01.
O uživatelském rozhraní budoucích novinek Nokia 305 a 311 nakonec nemáme jasno ani dnes.
Právě tomu se chce vyhnout společnost Nvidia a společně s Intellectual Ventures nakoupila sérii patentů firmy IPWireless.
Blíže neurčený přístup k patentům si zachová také IPWireless, jsme tedy svědky rozsáhlé dohody o sdílení patentů.
Už před rokem koupila společnost Icera, která se má postarat o integraci 3G/4G modulů přímo do čipsetů Tegra.
Za slovem „patent“ v naší branži obvykle následuje výraz „žaloba“.
Smysl akvizice je evidentní, Nvidia má v oblasti bezdrátových technologií velké plány.
Finanční pozadí této akvizice nebylo zveřejněno, ale společnosti Nvidia a Intellectual Ventures jsou v tiskové zprávě uváděny jako rovnocenní partneři.
Týkají se bezdrátových technologií, 3G, ale převážně LTE a LTE-Advanced.
Operační systém otevřel nové možnosti pro služby určené speciálně seniorům.
Doru se při vývoji hodily funkce, které smartphony běžně zvládají, v tomto modelu jsou jen vystrčeny do popředí – např. strojové předčítání psaného textu, nebo lupa.
To je skupina uživatelů, na kterou se zaměřuje společnost Doro a veřejnosti předvádí model PhoneEasy 740. Přináší všechno to, co má typický seniorský mobil – velká tlačítka, snadno čitelné znaky na displeji, jednoduchou strukturu uživatelského prostředí.
Slábnou jim smysly, ale nechtějí se vzdát pokročilých funkcí.
Služba Remote web assistance umožní vyhledat polohu telefonu přes internetový prohlížeč.
Pak budete zklamaní stejně jako my – Doro PhoneEasy 740 je prototyp a do prodeje se dostane přibližně za rok.
To je skupina uživatelů, na kterou se zaměřuje Doro PhoneEasy 740 s upraveným Androidem.
Výborně se RSS hodí pro mobilní telefony.
Opera doplněk nepotřebuje, má RSS čtečku již integrovanou, Internet Explorer naopak umožňuje jen základní práci s RSS kanály, ale doplňky pro pokročilejší správu RSS nemá.
Pokud vás zaujme, klikněte a dostanete se na daný web, kde si článek můžete přečíst.
Internetová služba fungující v prohlížeči nabídne přehlednou správu i pro velmi rozsáhlé sbírky RSS kanálů.
Můžete je procházet jednotlivě, nebo po skupinách.
Odkaz na RSS MobilManie najdete v horní liště a naopak dole v patičce webu.
Jedním z nejrozšířenějších nástrojů pro sledování RSS je Google Reader.
Do karet LG levnému Optimusu L3 bude hrát baterie se štědrou kapacitou 1 500 mAh.
Jeden levný a kompaktní, druhý větší a dobře vybavený.
Tak vypadá nejnižší a nejvyšší model z designově vytříbené rodiny LG L-Style.
Ve skutečnosti jde o jednojádrový procesor s taktem 1 GHz a 512 MB RAM.
Pochválit musíme přítomnost NFC a celkově rozumný mix výbavy a funkcí.
L7 se může pochlubit procesorem s taktem 1 GHz a 512 MB paměti RAM, což bohatě postačuje na chod takového stroje.
Konečně si také můžeme prohlédnout na telefonu od LG aktuální verzi Androidu 4.0.
Argumentují cenami, ze které byly vydraženy frekvence v zahraničí a tvrdí, že ČR je nad cenovým průměrem a také tím, ČTÚ deklaruje, že primárním cílem aukce není dostat do prázdné státní pokladny co největší balík peněz.
Ty by se prý měly snížit.
V zásadě celá operátorská trojice mluví o tom, že vyhrazení spektra pro nováčka je nepřípustné.
Mimo jiné požaduje T-Mobile prodloužit dobu, na kterou se ČTÚ chystá udělit licence z 15 na 20 let.
Uhájí svůj původní návrh?
Připomínek mají Telefónica, T-Mobile i Vodafone spoustu.
Operátoři mají výhrady prakticky úplně ke všemu.
Téměř polovina ze stovky nejhodnotnějších značek ztratila.
Technologický gigant Apple je i letos nejcennější značkou světa.
První automobilka je až 23., před ní je pět mobilních operátorů.
Google, jehož hodnota mírně klesla na 107 miliard dolarů, spadl na třetí místo.
V Evropě je nejcennější značkou Vodafone s hodnotou 43 miliard dolarů, nejcennější luxusní značkou je Louis Vuitton.
Čtyřem značkám z první desítky se naopak dařilo růst dvojciferným tempem – kromě Applu a IBM ještě provozovateli fastfoodů McDonald´s a americké telekomunikační společnosti Verizon.
Millward Brown vychází při hodnocení značek z toho, jak samy firmy účtují hodnotu svého nehmotného jmění ve výsledkových zprávách a kombinují to s vnímáním hodnoty značky v marketingových průzkumech u spotřebitelů a firemních uživatelů.
Snížení cen umožní pokles tzv. propojovacích poplatků, které si operátoři platí mezi sebou.
Jak by se vám líbilo volat za korunu na minutu?
Ceník služby Volání za korunu.
V rámci volných minut se tedy volá za 2 Kč/minutu, lákavá korunová cena platí až po jejich vyčerpání.
Nový tarif nazvaný „Volání za korunu“ vyjde na 200 korun měsíčně a obsahuje sto volných minut.
Zahraniční sítě má i U:fon rozdělené do zón.
A zcela náhodně se jeho událost jmenuje „The next dimension of Google Maps.“
Bude se jednat také o nějakou formu plastických a realistických budov?
Pár dní před začátkem WWDC si však nakonec naplánoval malé setkání i Google a to už tuto středu.
Zcela náhodou ukáže něco nového ze světa map, přestože by mohl počkat na blížící se výroční konferenci Google I/O, která se uskuteční krátce před prázdninami.
Je tedy zřejmé, že chce Google představit něco nového ještě pár dnů před Applem.
Nebo má Google na mysli úplně jinou dimenzi – třeba čas?
Mnohé tomu nasvědčuje, Apple totiž už v minulosti koupil třeba firmu C3, která se zabývá tvorbou prostorových map.
Od léta 2009 stoupl počet volání z ciziny o 15 %, počet odeslaných SMS o 43 % a objem přenesených dat o 343 %.
Pro zákazníky, kteří chtějí svůj telefon v zahraničí používat intenzivně, jsou výhodnější tarify Vodafone passport, nebo Vodafone roaming na den.
Tuto částku lze změnit.
S účinností od 1. července 2012 klesne cena za minutu volání v rámci tarifu Vodafone World roaming o 16 % a cena SMS o 27 %.
Jsou také přednastavenou možností u všech zákazníků, kteří si nezvolili jinou roamingovou nabídku.
O 30 % klesá cena za stažení 1 MB s tarifem Připojení ze zahraničí.
Zákazníci Vodafonu mohou také využít volné jednotky ze všech svých domácích tarifů v dalších 41 zemích Evropy pouze za jednorázový denní poplatek 99 Kč (více čtěte zde).
Firma Clamcase se už delší dobou zaobírá výrobou klávesnic pro Apple iPad.
Novinka s názvem Clambook jde však ještě o kus dál.
Notebook, který nemá žádnou výpočetní sílu.
Když bude za přijatelnou cenu, může se z něj stát zajímavý doplněk.
Telefon se připojí kabelem a obraz se přenese na velký displej s poměrem stran 16:9.
Clambook je dockovací stanice pro chytré telefony s Androidem 4.0.
K ovládání budete mít plnohodnotnou klávesnici se speciálními klávesami, které budou provázány přímo s některými funkcemi Androidu.
Je to vývoj, který nelze zastavit.
Oblasti, kde stále ještě vykonává práci člověk, je nezbytné nahradit.
Dotykové displeje způsobily revoluci v ovládání elektronických zařízení.
Nižší náklady se nikdy neodmítají.
Stroje ovládané lidmi nahradí stroje ovládající samy sebe.
To současně znamená výrazně méně pracovních pozic pro lidi.
Všechny tyto firmy již vyvíjejí chytré a univerzální roboty, které by se měly dostat na trh příští rok, některé do roku 2015.
Dopady rozhodnutí jsou zatím spíše nejasné a verdikt se patrně vztahuje pouze na Nizozemsko.
Samsung ale podal na Apple protižalobu a tvrdí, že Apple parazituje na patentech Samsungu.
Soud v Haagu řešil žalobu, podle které Apple zneužil patent Samsungu používaný v telefonech a tabletech Apple pro připojení k internetu.
Soud zároveň nařídil, aby se odškodné odvíjelo od výše tržeb za iPhony a iPady prodané v Nizozemsku.
Vzájemné obviňování je o to složitější, že obě firmy mají důležitý obchodní vztah, Samsung je dodavatelem klíčových komponentů pro výrobky Apple.
Soud v Nizozemsku nařídil společnosti Apple uhradit společnosti Samsung Electronics škody způsobené porušením patentových práv.
Konkrétně jde o iPhony 3G, 3GS, 4 a iPady 1 a 2. K výpočtu odškodného soud nařídil použít údaje o tržbách iPhonů a iPadů v Nizozemsku od 4. srpna 2010.
Samsung Galaxy Tab 2 10.1 se na českém trhu objeví v pátek 22. června ve Wi-Fi verzi za 9 499 Kč.
Srdcem tabletu je dvoujádrový 1GHz procesor a 1GB operační paměť RAM.
Samotné zařízení bylo představeno na přelomu února a března na veletrhu MWC v Barceloně a protože již od té doby uteklo hodně času, pojďme si jej alespoň v krátkosti znovu představit.
V současné době se již prodává zmenšená sedmipalcová verze, která ve Wi-Fi verzi přijde na 6 790 Kč, za 3G verzi by jste museli zaplatit 9 490 Kč.
Samsung Galaxy Tab 2 10.1 z různých úhlů pohledu.
V obou případech se jedná o 16GB verze.
Plnohodnotá 3G verze tabletu se objeví v pondělí 25. června, cena je stanovena na 11 999 Kč.
Nejvyšší tarif sice nabízí už jakž takž obstojných 40 GB, měsíčně ale vyjde na ne zrovna lidových 800 korun.
V tomto ohledu dává postupný přechod na sítě čtvrté generace smysl.
Mohlo by se zdát, že se blýská na lepší časy, prozatím ale rozhodně není nad čím jásat.
Podobný pilotní projekt chystá na červenec také T-Mobile a jediný, kdo prozatím takticky mlčí, je Vodafone.
Operátoři začínají s LTE v době, kdy Česko má jedno z nejhorších pokrytí 3G ve vyspělejších zemích.
A pokud už oblasti pokryté jsou, rychlosti často výrazně kolísají.
To v praxi znamená například to, že dvougigabytový datový limit (FUP) u nejnižšího tarifu Telefóniky můžete spotřebovat klidně za několik desítek minut.
Těch značkových je i dnes jako šafránu, neznačkových je nespočet, ale ani to zřejmě nestačí, protože letos byl představený první značkový telefon, který je schopen pojmout dokonce tři SIM karty najednou.
Prodejní cena tohoto kousku je 349 brazilských reálů (3 500 Kč).
Není tomu tak dávno, kdy byly dualSIM telefony spíše výjimkou.
Zatím není jasné, zda se tento model dostane i do jiných zemí.
Telefon nabídne 2Mpix fotoaparát, 2GB interní paměť dále rozšiřitelnou o paměťovou microSD kartu (až 32 GB) nebo vestavěný MP3 přehrávač a FM tuner.
K ovládání telefonu bude sloužit hardwarová QWERTY klávesnice.
Podobné řešení můžeme znát například z telefonu HTC Cha Cha.
Batmanovský přístroj najdou zájemci i ve značkových prodejnách Nokia v Praze (OC Smíchov a OC Flóra) a Brně (OC Olympia).
Do Česka se jich z tohoto množství přitom dostane celá stovka.
Windows Phone 7.8 bude mít sice stejnou pohotovostní obrazovku jako WP8, ale nemožnost fyzického rozšíření paměti či chybějící NFC u vlajkového modelu tím pánové stejně neobhájili.
Součástí je také lokační hra Gotham City Game, vyvinutá ve spolupráci s Foursquare.
Za kontraktem stojí dobré vyjednavačské schopnosti českého zastoupení Nokie a potom prý také respekt Finů po porážce od českých hokejistů na MS 2012 v boji o třetí místo.
Třeba tak, že český hokej byl naposled lepší než ten finský, a tak si Češi zaslouží speciální edici nejlepšího finského mobilu.
Jak jde hokej a Batman dohromady?
Aplikace s názvem London 2012 – Official Mobile Game je pořadateli posvěcená hra, takže se může ohánět chráněnými olympijskými symboly.
Zahrajte si ji aspoň v iPhonu, nebo na větším displeji iPadu.
K dispozici je 9 disciplín: sprint na 100 metrů, 110 metrů překážek, 100 metrů plavání volným stylem, 100 metrů motýlek, střelba, trojskok, skok o tyči, kajak a lukostřelba.
I když budete zápasit s kolísajícím hvězdičkovým účtem, tahle hra rozhodně pobaví.
Při běhu střídavě klepete prsty do levé a pravé strany displeje, při střelbě míříte nakláněním telefonu a virtuální spoušť stisknete klepnutím do displeje.
Virtuální sportovec může dostat unikátní tvář, účes i postavu (obr.: AppAdvice.
A jestli zlato v létě nezískají naši reální sportovci, můžete ho pro svou zemi vybojovat vy.
Pokud budete mít možnost vybrat si barvu, určitě sáhněte po atraktivní kanárkově žluté, která telefonu náramně sluší.
Stále jde však o jednojádro se slabší grafikou, proto se u Galaxy Mini 2 nepočítá s upgradem ze současného Androidu 2.3 na novější 4.0.
K nám do redakce sice dorazila verze bez NFC, ale s tou se v oficiálních českých prodejních kanálech nepotkáte.
Samsung v těchto dnech uvádí do prodeje na český trh pokračovatele úspěšného smartphonu Galaxy Mini.
Také procesor bude o něco výkonnější.
Samsung chválíme za zvětšení displeje na 3,3 palce a proti loňské generaci lepší rozlišení 320 × 480 bodů.
Za cenu kolem 4 a půl tisíc to bude nejlevnější mobil, který disponuje technologií NFC.
Aměričanům tehdy začínalo téct do bot, a tak oni dnešní ukončení kauzy považují za úspěch.
Apple zaplatil 60 miliónů dolarů a znovu si koupil práva na jméno „iPad“
Právníci firmy Apple se naopak dlouho prali za „nulovou variantu“.
Zlom v kauze znamenalo soudní rozhodnutí z roku 2011, které označilo koupi značky iPad od Proview Taiwan za neplatnou.
Proview si značku iPad zaregistroval v roce 2001.
Apple se posledních několik měsíců soudí s čínskou společností Proview Technology o ochrannou značku iPad.
Společnost Proview se momentálně topí v dluzích a práva ke značce iPad se tak stala světlem na konci tunelu.
Novinka se však oproti Razru může pyšnit HD displejem s rozlišením 1280 x 720 pixelů o úhlopříčce 4,5 palce a zobrazovací technologií ColorBoost.
Na první pohled je zjevné, že vzhled navazuje na předchůdce Motorlu Razr.
Motorola Atrix HD se bude zatím prodávat jen v USA u mobilního operátora AT&T.
Motorola představila mobil, který svým výkonem a konstrukcí může konkurovat těm nejlepším.
Na zadní straně přístroje je 8 megapixelový fotoaparát s LED bleskem, který dokáže natáčet video ve Full HD.
V útrobách novinky tepe dvoujádrový procesor s frekvencí 1,5 GHz, který doplňuje 1 GB operační paměti RAM.
Atrix HD disponuje kamerkou pro videohovory s rozlišením 1,3 MPx.
Kromě toho však aplikace na pozadí stáhla kompletní obsah adresáře na vzdálený server.
Podobné aplikace se občas objevují na androidím obchodu Google Play, kde se bezpečnostní rizika řeší až zpětně.
Na jednu stranu je to logické, služba si tak budovala databázi kontaktů.
Jedná se tedy o spam o to zákeřnější, že byl odesílán přímo z telefonu, z čísla či mailboxu uživatele a adresátovi se tak jevil jako běžná zpráva.
Find and Call se však dostala také na Apple App Store, bez povšimnutí tedy prošla bezpečnostní kontrolou.
V současnosti už pochopitelně aplikaci nenajdete ani na jednom z obchodů, její odstranění trvalo Applu i Googlu pouze několik hodin.
Aplikace Find and Call získané kontakty používala pro vlastní šíření, skrytě na ně rozesílala SMS a e-maily s odkazy na stažení sebe sama.
Na startu měl 500 aplikací, pouze čtvrtina byla bezplatná.
Dnes jich je 225 tisíc.
Dnes je těch stažení už 30 miliard, aplikací je více než 650 tisíc, registrovaných uživatelů je 400 miliónů.
Odpověď najdete na konci seznamu a dozvíte se i celkový počet vámi stažených aplikací.
Ano, iPhone byl rok bez obchodu, který je dnes klíčovou součástí celého ekosystému iOS.
Nemusíte vzpomínat, stačí jít do iTunes a podívat se.
Rok si iPhone vystačil s webovými aplikacemi, rok byl iPhone pro smích kvůli své jednoduchosti.
Online stánek s časopisy Next Issue byl doposud k dispozici pouze pro operační systém Android.
Všechny můžete stahovat a číst bez omezení.
Unikát služby pro sledování magazínů Next Issue pramení z jeho systému plateb, který je značně podobný například Netflixu.
Samotná aplikace je pouze čtečkou, samotný obsah musíte stahovat zvlášť, ale nestaráte se přitom o dílčí předplatné nebo platby za kus.
Bohužel jen v USA.
Pokud prahnete po kompletním zážitku, musíte měsíčně vyndat z peněženky necelých patnáct dolarů, tedy 270 Kč.
Za necelých deset dolarů, tedy v přepočtu přibližně 180 Kč, se vám zpřístupní všechny měsíčníky, jako je Esquire, Wired, The New Yorker či GQ.
V ČR je zhruba 16 tisíc telefonních automatů.
Přesto vás některá čísla možná překvapí.
Telefónica zveřejnila zajímavá čísla týkající se telefonních automatů.
Dokazuje to i statistika: 63 % z celkového počtu hovorů směřuje do mobilních sítí.
Z toho 7,5 tisíce funguje pouze na mince, zhruba 4 tisíce je pouze na kartu O2 Trick a zbylých 4,5 tisíce zvládá obě platební metody.
Kdy jste naposledy volali z ulice, z telefonní budky, z automatu?
Pravdou je, že nejlepší roky už mají automaty za sebou, největší zájem o jejich služby byl v letech 1993 až 2002, od té doby klesá.
Pěkná aplikace a až zbytečné podrobná v době, kdy bych spíše uvítal, aby obyčejné navigace fungovali tak, jak mají.
Ve spolupráci s operátorem U:fon jsme pro vás přip.
Data sviští opravdu rychl.
Napadá mě ale, kolik lidí se zabývá vymýšlením až zbytečných kravin do mobilu.
Jelikož mnoho z vás chtělo ve Windows Phone Apps vidět i hry, začali jsme tím, že jsme na závěr dnešního dílu zařadili jednu herní klasiku.
Pantech Vega S5–konkurent pro Galaxy S 3 nebo pro Note?
Další fotky iPhonu 5. Vyžádal si Apple jejich stažení?
Přesně řečeno těch, kteří si aktivují třeba mobilní tarif po 1. červenci 2012.
O2 zavádí nový poplatek za zaslání vyúčtování v papírové podobě.
Zákazníkům, kteří si některou ze služeb aktivovali do 30. června 2012 nebude desetikorunový poplatek za zaslání vyúčtování pro zatím účtován.
Pokud se chcete poplatku vyhnout, můžete si zvolit elektronické vyúčtování, které vám operátor zašle každý měsíc do e-mailové schránky.
Dalším nemilým trendem je pak poplatek za „nadstandard“ místo toho aby zákazník dostal nějakou třeba i drobnou slevu (minuty navíc) za to, že si elektronické vyúčtování sám zvolí.
Jeho výše činí 10 Kč a týká se nových zákazníků mobilních i fixních služeb.
Ceníku paušálních služeb O2 to alespoň částečně řeší: poplatku jsou ušetřeni ti účastníci, kteří čerpají „Slevu pro seniory“ nebo státní příspěvek pro zdravotně postižené.
Dočkáme se podobného postupu také u nás?
Jestliže dosud stála 99 dolarů (se smlouvou na dva roky), nově bude stát 49,99 dolaru.
Důvody za tím můžeme hledat dva.
Ceny akcií dále padají, akcionáři tlačí a Nokia potřebuje rozpumpovat prodeje svých Windows Phones.
Vlajková loď za polovic.
Tři měsíce po uvedení na americký trh Nokia zlevňuje svoji Lumii 900 na polovic.
Za Samsung Galaxy S III jsou to 4 tisíce a za iPhone 4S od 4 do 8 tisíc Kč podle velikosti vnitřní paměti.
Od únorové Barcelony čínská společnost téměř nic nepředstavila.
Můžeme se však domnívat, že cena bude stejně jako v předešlých případech více než příznivá.
Ani vzhledem svého předchůdce nezapře.
Na jeho zadní straně bude umístěn 5Mpix fotoaparát a nezapomnělo se ani na přední kamerku pro videohovory.
Přední stranu bude tvořit především 4palcový displej s rozlišení 480 × 800 pixelů.
Koncem února jsme se na barcelonském veletrhu dozvěděli, že Huawei má letos v plánu prodat přes 60 miliónů telefonů.
K tomu mu má dopomoci mj. silná dvojice, kterou tvoří čtyřjádrový Huawei Ascend Quad a ultratenký Huawei Ascend P1 S. Ve střední třídě by měl hlavní část prodejů tvořit cenově dostupný Huawei Ascend G300, který jsme měli nedávno v redakci.
NFC se do praxe dostává jen pomalu a pomoct měla i olympiáda.
NFC je jakousi nadstavbou nad pasivními RFID čipy a (do určité míry) je s nimi kompatibilní.
Celá tahle idea však dostala pořádný políček od olympijského Londýna.
V obou případech jsme však zjistili, že technologie není dost rychlá na to, aby provedla transakci v čase pod 500 milisekund, což vyžadujeme.
Uvnitř je integrovaný RFID čip s unikátním identifikátorem, kterému je v systému přiřazen účet, na který si uživatelé dopředu ukládají peníze.
Jedná se o kartu formátu běžné „kreditky“.
V bezdrátovou technologii NFC je vkládána velká budoucnost – mobilní platby, přenos souborů, párování příslušenství atd. NFC si jako své heslo vzali výrobci elektroniky, obchodníci i finanční instituce, nadšení propadla média a následně i uživatelé.
Dá se však očekávat, že i RIM podá své protižaloby.
Pokud ale RIM nenajde vlastní řešení, bude dle rozsudku muset platit i za zařízení vyrobená do budoucna.
Dá se ale předpokládat, že tento argument bude zamítnut, protože se tím RIM bránil již v právě rozhodnutém sporu.
Nově se jedná o pokutu, kterou bude muset zaplatit za porušení patentů, další na sebe zřejmě nenechají dlouho čekat.
Ta u tří německých soudů podala žalobu na porušení sedmi svých patentů.
Ty se týkají způsobu ukládání a přenosu multimediálních záznamů, způsobu a nástrojů pro OTA (over-the-air) aktualizaci softwaru telefonů a nakonec způsobu pro přenos zdrojových informací.
Po vynásobení těchto hodnot soud došel k částce 147,2 miliónů dolarů.
A jak jsme dopadli?
Abyste viděli obrázek v plném rozlišení, klikněte na ikonku s lupou.
Oba telefony byly v rámci možností nastaveny při fotografování stejně, aby byly zachovány podmínky pro rovnocenný souboj.
Fotili jsme jak venku, tak v místnostech, použili jsme blesk, porovnali makro.
Za nějaký čas článek aktualizujeme a vyhlásíme řešení.
To můžete zhodnotit dle níže přiložených fotografií.
Zkuste je identifikovat, nebude to tak těžké, ale zatím si to nechte pro sebe.
Ukázal na dotované mobily jako na novodobou formu lichvy.
Jinými slovy: „My vám dnes dáme levněji telefon, vy jej budete dva roky splácet v rámci svého hlasového tarifu“.
Co se na tomto zaběhnutém postupu nelíbí lidem z Free, vysvětluje Xavier Neil, zakladatel společnosti Iliad, která Free vlastní: „Dotace spojená s úvazkem je skrytý spotřebitelský úvěr a operátor tím obchází pravidla, která takové úvěry zakazují.
Francouzský operátor Free našel nový způsob, jak zatočit s konkurencí.
Jsou mobilní operátoři vlastně jen novodobí a dobře maskovaní lichváři?
Když se podíváte na ceny, které nabízí Free a znatelně vyšší ceny konkurenčního SFR, dává toto vysvětlení smysl.
Datum jednání pařížského obchodního soudu ještě nebylo stanoveno, ale už teď je zřejmé, že bude ostře sledované.
Nokia Drive 3.0 je od pátečního večera minulého týdne k dispozici pro telefony Nokia Lumia 610, Nokia Lumia 710, Nokia Lumia 800 a Nokia Lumia 900.
Jedná se o verzi 3.0, která přináší několik nových funkcí.
Vše zakončili se slovy, že většina představených funkcí a aplikací bude pro uživatele telefonů Lumia dostupná ještě před prvními telefony s WP8.
Tento rozdíl se ale daří vývojářů s každou novou verzí zmenšovat.
Ti oznámili několik nových aplikací a vylepšení pro ty stávající.
Jak známo, varianta navigace pro Windows Phone nedosahuje kvality verze pro Symbian.
Nyní se začínají tato slova naplňovat, protože koncem minulého pracovního týdnu se na Marketplace objevila aktualizace navigace Nokia Drive (Nokia Autem).
Chybějící tlačítka přitom výrobci ušetří náklady na vývoj i výrobu, a proto i koncová cena pro zákazníky může být nižší.
Pokud před Wi-Fi dáváte přednost podpoře dvou SIM karet, vyčkejte na jinak identický model Nokia Asha 305. V balení s telefonem dostanete také 2GB kartu microSD.
Finové se až letos rozhodli, že by nebylo špatné mít v portfoliu také řadu jednoduchých mobilů, které by se ovládaly výhradně na dotykovém displeji.
Zejména těm mladším chce nabídnout zážitek blízký smartphonu.
Jinak se vše odehrává na dotykovém displeji.
Proměnou prošlo také prostředí Series 40, které muselo být upraveno pro výhradně dotykové povely.
Doposud byly tomuto konceptu nejbližší telefony z řady Touch & Type, ve spoustě úkonů se ale jejich majitelé mohli spolehnout alespoň na základní numerickou klávesnici.
CloudOn je vlastně upravená vzdálená plocha, na které běží Office.
Jinak je tomu ale na tabletech, kde Office chybí.
Office používá více než miliarda uživatelů, kancelářský balík a jeho formáty tedy zatím zůstávají nepsaným (i psaným) standardem na desktopech.
Tím pádem dává firma velký prostor nejrůznějším mobilním kancelářím a startupům, které chtějí Office na Android a spol. přinést jiným způsobem.
Příští verze 2013 sice bude tablety částečně brát v potaz, ale pouze ty s Windows 8. Apple iOS a Android mají smůlu a nic nenapovídá tomu, že by snad měl Microsoft v plánu uvést kancelářské klienty i pro tyto platformy.
Bez internetového připojení to ale pochopitelně nepůjde.
Takovým příkladem je třeba služba CloudOn, která se před pár dny rozšířila do 60 dalších zemí včetně České republiky a Slovenska.
Většina telefonů, které byly představeny před více než rokem, si může o nejnovější verzi Androidu nechat zdát.
Nemůžete si například přehrát videosoubory, nelze používat ani kameru.
Stejně tak vám na něm nepůjdou některé aplikace.
Proto je tato zpráva o to více ohromující.
Telefon s gigahertzovým procesorem si totiž záhy po jeho představení oblíbili lidé z XDA-Developers a postupně na něj portovali všechny verze konkurenčního systému Android.
I přes tyto nedodělky je už samotný fakt, že na tři roky starém telefonu dokážete spustit nejnovější verzi systému (který pro tento telefon vůbec nebyl určen) téměř neuvěřitelný.
Podle dostupných informací ale některé funkce zatím chybí.
Je to černá nebo modrá?
Světlo novému případu dodal až únik informací z databáze britského řetězce Carphone Warehouse, ve které je veden Samsung Galaxy S III Black.
Jedno je jisté, černý Galaxy S III se chystá a bude zanedlouho v prodeji.
Kdy bude nová barevná varianta oficiálně oznámena zatím nevíme, první příležitostí se jeví veletrh IFA v Barlíně, který se uskuteční začátkem září.
Na facebookových stránkách Samsungu se v uplynulém týdnu objevila fotografie, která vzbuzuje velké debaty.
Vynesl Samsung informace o nové barevné variantě nedopatřením ze svého Facebookového profilu?
Je na ní vidět černý Galaxy S III, vlastníci modré barevné varianty ale upozorňují, že právě takto vypadá jejich Galaxy S III Pebble Blue v horších světelných podmínkách.
Asus projevil odvahu a na trh přináší něco úplně nového.
Dokážete si představit, jak byste jej využívali?
Dnešní video berte jako první pohled, snažil jsem se vám PadFone představit, ukázat jak funguje, předat mé první dojmy.
Používám jej čtyři dny a stále jsem si na něj neujasnil názor.
Neváhejte se zeptat v diskuzi – i když tuhle „skládačku“ máme půjčenou jen na pár dní, budu se snažit prozkoumat ji co nejpodrobněji.
Jak se nám líbil PadFone?
Třeba mi pomůžete – jak se líbí vám?
Nyní už samostatná Motorola Mobility vlastněná Googlem oznámila deníku New York Times, že se chystá zavřít třetinu ze svých 94 světových poboček.
Počet viceprezidentů společnosti bude redukován dokonce o 40 procent.
Firma se chce soustředit na několik klíčových zařízení ročně, přičemž se netají tím, že půjde hlavně o smartphony.
Ten přesně před rokem odstartovala akvizice firmou Google.
Také Motorola jako jeden z tradičních mobilních výrobců prochází procesem restrukturalizace.
To by mělo přinést úspory při nákupu až o polovinu méně součástek, než je tomu při současné produkci.
Už tehdy prohlásil Larry Page, že někdejší mobilní divize Motoroly je ideálním doplňkem pro ekosystém Androidu, ale firma nejdřív bude potřebovat reorganizaci.
Z neoficiálních zdrojů se nám podařilo zjistit, že půjde (mimo jiné) o zpřehlednění tarifů a celkové zjednodušení nabídky pro koncové zákazníky.
Vodafone dnes rozeslal pozvánky na tiskovou konferenci.
Pro celou paletu uživatelů od nejpasivnějších po nejaktivnější by to asi bylo přece jen málo, proto bude základní trojice tarifů doplněna trojicí doplňkových balíčků.
O komentář jsme požádali i oficiální zdroje – tiskové oddělení Vodafonu.
O výrazném cenovém poklesu (což byla první věc, která nás napadla) se náš zdroj nezmiňuje.
Operátor dokonce slibuje, že jimi změní český mobilní trh.
Koná se v pondělí 20. srpna a půjde o nové tarify.
V současné době je aktualizace k dispozici pouze v některých regionech, do konce třetího čtvrtletí ji budou mít k dispozici zákazníci po celém světě včetně těch českých.
LG poskytne svou novou funkci QuickMemo všem třem zástupcům stylové řady L-Style.
Aplikace je nativní součástí systému a spustíte ji buď zmáčknutím tlačítek hlasitosti, nebo přímo v notifikační výsuvné liště.
Aktualizace funkce QuickMemo bude k dispozici ke stažení na webových stránkách v zemích, kde se prodávají chytré telefony řady L. Chytré telefony Optimus řady L zahrnují modely Optimus L7, L5 a L3 v bílé či černé barvě.
Funkce LG QuickMemo umožňuje okamžité zachycení obrazovky, ať již máte otevřenou jakoukoliv aplikaci, webové stránky, obrázky, fotografie či videa.
Společnost LG představí i speciální edici v růžovém.
Zavádění funkce QuickMemo pro chytré telefony Optimus řady L bude provázet globální televizní kampaň s reklamním sloganem “Connect to What’s Real”.
Druhý iOS si drží víceméně stejný tržní podíl okolo 18 %.
Drobně roste i platforma Windows Phone, jejíchž smartphonů se prodalo na 4 miliony.
Analytická společnost Gartner zveřejnila pořadí mobilních výrobců podle prodejů na globálním trhu za druhé čtvrtletí 2012.
Ve druhé tabulce Gartner vyhodnotil prodejní čísla smartphonů podle použité platformy.
Zajímavý je drobný nárůst platformy Bada od Samsungu, přestože jihokorejský výrobce od konce roku 2011 žádný nový telefon s tímto systémem neuvedl.
Nejúspěšnější z trojice podle počtu distribuovaných kusů je ZTE.
V Evropě stále oblíbené Sony se ani nedostalo do první desítky a jeho výsledky figurují v rámci odhadnutého podílu ostatních výrobců.
Dovedete si představit „letnější“ fotky?
Trochu kýč, ale rozhodně sem patří.
Pomozte nám vybrat tu nejlepší, autorovi pošleme Nokii.
Soutěž Mobilní fotka léta 2012 je uzavřená, další snímky už nám neposílejte.
Tohle ještě není soutěžní snímek, to je hlavní cena.
Technická kvalita na levačku, barvy jsou podivné, celé je to trochu nakřivo, ale náladu to má!
Vyhodnocení jsme vám slíbili v průběhu víkendu, ale než zveřejníme jméno vítěze, chceme se s vámi poradit.
Rok 2012 patří čtyřjádrovým mobilům, to nejlepší tentokrát ukáže LG.
Podobná tvrzení už tu v minulosti byla a nikdy se nic tak zásadního nestalo, že by to teď konečně bylo jinak?
Na závěr pořadu ukážeme novou funkci v překladači Google Translate.
Vodafone chystá na příští týden nové tarify, které mají údajně změnit mobilní trh.
Jste spokojeni se svým operátorem?
Na to jsme se ptali v naší anketě.
Dalším ze supervýkonných monster je LG Optimus 4X HD.
Tržní hodnota Applu se vrátila nad 600 miliard dolarů (asi 12,2 bilionu korun).
Samsung představil Galaxy Note 10.1, s jehož pomocí se chce opět pokusit snížit náskok iPadů.
Akcie společnosti Apple se po čtyřměsíčním útlumu vyšplhaly na nový rekord.
Tablety Kindle Fire vyrábí Amazon, Google v červnu představil Nexus 7, Microsoft chce letos na trh vtrhnout se svým Surface.
Jen za letošek akcie firmy vzrostly o 60 procent.
Konkurovat chce ale stále více výrobců.
Kurz akcií Applu se ustálil na 648,11 dolaru a zvýšil se o 1,85 procenta.
Připomeňme, že Samsung zůstává nadále jedním z hlavních partnerů Applu při konstrukci telefonů iPhone.
Samsung již prodal více než 10 milionů kusů vlajkového smartphonu a do konce roku chce pokořit metu 40 milionů.
To ale firmu dlouhodobě příliš neoslabí.
Analytici očekávají, že příjmy Samsungu tento rok poklesnou o čtyři procenta, kvůli nákladům na provize za porušené patenty.
Prohraný soudní spor v Kalifornii má na Samsung velký finanční dopad.
Do smartphonů dodává na míru upravený čipset a některé paměťové komponenty.
Případný zákaz prodeje na americkém území by tento cíl mohl zkomplikovat.
Podle The Verge bude hybridní zařízení vycházet z představeného prototypu Series 5 Hybrid PC, který byl ukázán v červnu na Computexu.
MobilMania bude u toho, na místo se vypraví Honza Láska a bude vás informovat o novinkách.
Nyní Samsung na svém facebookovém profilu odtajnil fotografii, ve které je již jasně vidět tablet a pod ním klávesnice.
Otázka operačního systému se zdá být jasná.
Více budeme možná vědět už zítra, ve středu v 19:00 se totiž v Berlíně koná tisková konference společnosti Samsung (už tradičně jako předzvěst veletrhu IFA).
Jedná se tak s velkou pravděpodobností o hybrid tabletu a notebooku.
Zda má oddělitelný displej, ve kterém se ukrývá i samotný hardware, možná naznačuje starší prototyp.
Samsung Galaxy Camera je fotoaparát a smartphone v jednom a (společně s výše jmenovaným Nikonem) vytvoří novou produktovou kategorii.
Říkejme jim třeba chytré fotoaparáty – fotí jako dosud žádný smartphone a mají konektivitu a možnosti rozšíření aplikacemi, jako dosud žádný fotoaparát.
Také v tomto článku budou informace postupně přibývat.
Zepředu vypadá jako kompaktní foťák, zezadu jako dotykový telefon.
Hádáme, že za tenhle přístroj Apple Samsung žalovat nebude, tohle se nepodobá vůbec ničemu.
Nikon nás v týdnu překvapil kompaktním fotoaparátem s operačním systémem Android.
O kvalitu fotografií se stará engine Smart Pro, který by měl uživatele dovést k optimální kvalitě fotografií v několika jednoduchých krocích.
Všechny dnešní novinky najdete v Katalogu mobilů, Katalogu tabletů a nedívejte se jenom po Samsungu, dnes představovala také společnost Sony.
Aktuální informace z Berlína: dnes bude představen pouze Galaxy Note 2. To ovšem neznamená, že se tabletů s Windows 8 nedočkáme zítra, kdy má Samsung další tiskovou konferenci.
Tyto placky nám zajistí přístup do Tempodromu.
Samsung dnes představí „tableto-mobil“ druhé generace Galaxy Note 2. Čekat ale můžeme i další překvapení, jako třeba foťák s Androidem.
Ativ, pozpátku Vita, tedy život.
První informace o Ativu S rovněž v samostatném článku.
Její verze se 16 gigabyty bude stát 399 dolarů (přímý přepočet: 7 900 Kč) a model se 64 gigabyty bude za 599 dolarů (11 850 Kč).
Tak předně – Sony se do svého tabletu snaží nacpat obsah: aplikace, hry z PlayStationu, hudbu, filmy a knihy.
Přímo v Berlíně jsme pro vás natočili nový Sony Xperia Tablet S. Chce být jiný než konkurence, je vodě odolný a má haldu příslušenství.
Pak je tu hliníkové šasi a odolnost proti stříkající vodě.
Na klíčovém americkém trhu se Xperia Tablet S začne prodávat už 7. září.
Ke koupi bude také kombinace kryt-klávesnice, a to za příplatek 99 dolarů (2 000 Kč).
V Japonsku je vodotěsnost v módě (viz např. konkurenční Fujitsu), Sony je tedy o krůček zpět, ale rozlitá káva, nebo pár kapek deště by nový tablet neměly rozhodit.
Velikost IPS displeje dosáhla v tomto případě hodnoty 4,7 palce, když jeho rozlišení činí 1 280 × 720 pixelů.
Cena ani dostupnost přístroje zatím známa není.
Do vnitřní paměti bude možno uložit max. 4 GB nejrůznějších materiálů, ale další obsah bude možno připojit pomocí paměťových microSD karet.
Před několika dny LG představilo svoji novou vlajkovou loď, LG Optimus G. Nyní tato jihokorejská společnost odtajnila nový model své řady L. Pokračovatel telefonů LG Optimus L3, L5 a L7 se jmenuje LG Optimus L9 a nabídne největší výkon z této rodiny.
I proto hmotnost činí 125 gramů.
O chod telefonu se postará dvoujádrový procesor s taktem 1 GHz a 1GB RAM paměť.
Dále QTranslator, což bude obdoba Google Translatoru a nakonec QMemo, jež bude sloužit jako poznámkový blok, do kterého bude možno psát vlastním rukopisem.
Pozitivní je, že vstupenkou do programu je prostě a jednoduše pevné či mobilní telefonní číslo O2 včetně služebních telefonů či připojení k internetu xDSL.
Verze pro chytré telefony se systémem Windows Phone bude ke stažení od 10. září.
Nový program dostal také speciální webové stránky, najdete je na této adrese (klasicky) a zde pro mobil.
Využívání Extra výhod je dle O2 jednoduché - zákazník si vybere výhodu, o kterou má zájem a odešle bezplatnou SMS s klíčovým slovem.
Říká jen, že jde o modelový případ rodiny, která nakupuje volnočasové aktivity, vybavení domácnosti a oblečení.
To jsou taháky nového programu O2 Extra.
Mobilní aplikace O2 Extra výhody bude k dispozici od 3. září 2012 pro všechna zařízení s operačními systémy Android a iOS.
Vodafone před startem každé kampaně standardně briefuje všechny své agentury.
Vodafone odstartuje 3. září novou kampaň k nedávno představeným Férovým tarifům s účtováním po sekundách.
Agentura McCann Digital na základě tohoto zadání přišla s natolik dobrým konceptem, že jsme se jej rozhodli využít.
Veronika Exnerová z Vodafonu nám sdělila, že Team Red zůstává i nadále hlavní agenturou Vodafonu pro nadlinkovou komunikaci.
Skládá se celkem ze tří TV spotů, které režíroval Jakub Kohák (v poslední době režíroval několik reklam pro konkurenční T-Mobile).
Proto ve spotu vystupují i skuteční dobrovolní hasiči ze Zbiroha,“ prozrazuje zpráva ke kampani, kterou vydal Vodafone.
Zajímavý je fakt, že kampaň připravila reklamní agentura McCann Digital, přestože hlavní ATL agenturou Vodafonu je Team Red (speciálně vytvořený tým v rámci agentury Y&R Praha, který pracuje výhradně pro tohoto klienta).
S příchodem konkurenčních tabletů v podobné cenové hladině (Nexus 7, Kobo Arc) se čekalo na reakci Amazonu, a tak se také stalo.
Vizuálně došlo k nepatrným změnám, na čelním panelu přibyla HD kamerka, po stranách najdeme HDMI výstup, dvojici reproduktorů (s technologií Dolby Digital Plus) a byla lehce snížena tloušťka 7" zařízení na 10,3 mm (z původních 11,4 mm).
Přesnou verzi neznáme, předpokládá se však, že se bude jednat o Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Co se týče velikosti displejů, Kindle Fire HD se bude prodávat se 7" (rozlišení 1280 x 800 bodů) nebo 8,9" IPS displejem o rozlišení 1920 x 1200 pixelů.
Operačním systémem bude Android s grafickou nadstavbou od Amazonu.
Tou hlavní je rychlejší procesor, dvojnásobná kapacita paměti RAM (nově tedy 1 GB) a delší výdrž na jedno nabití.
Tentokrát se jedná o znalostní soutěž značky Belkin, ve které hrajeme o velmi zajímavé ceny.
Obchod Sunnysoft se specializuje na mobilní telefony a příslušenství k nim již 13 let.
Ke konci léta vám přinášíme další soutěž o ceny.
V síti plně zásobených kamenných prodejen si můžete zboží s vyškoleným prodejcem vyzkoušet a vybrat.
Co takhle nový tablet Samsung anebo si obohatit váš stávající telefon s chytrým příslušenství Belkin?
V sortimentu Belkin můžete nalézt jak kvalitní pouzdra, ochranné fólie, sportovní pouzdra, stojánky, nabíječky tak i inovativní výrobky jako je například bezdrátový hudební přijímač.
Svojí přidanou hodnotu staví na šíři sortimentu a schopnosti dobře a odborně poradit.
Přibližně čtvrtina dotázaných by upřednostnila den bez tekoucí vody před dnem bez iPadu.
Majitelé iPadu se také evidentně děsí toho, že by se jejich přístroj mohl porouchat. 40 procent z nich by raději zažilo malou dopravní nehodu a pro téměř třetinu by taková událost byla bolestivější než zánět zubního kořene.
Uživatelé iPadu se od něj evidentně odmítají odloučit i během cestování.
A více než třetina přiznává, že tablet používají i nazí.
Až 60 procent dotázaných se od iPadu nemůže odtrhnout ani v případě, že se vydají na toaletu.
Jeden z deseti pak před poruchou svého iPadu preferuje vyhazov ze zaměstnání.
Uvádí to průzkum agentury Braishark, z něhož cituje AllThingsD.
Co bylo cílem akce?
Upozornit na nehorázné chování a sjednotit naštvanost lidí na jedno místo (stránka na Facebooku).
Jak je to s tou „rozbitou držkou“?
Co vlastně bylo důvodem protestu?
Tentokrát přímo citace autora: „Nemohu tvrdit a ani jsem v textu netvrdil, že mi držku rozmlátila ochranka O2.“
Po návratu z dovolené se nám ozval operátorský rebel „bilyjirka29“ s videem a komentářem ke své akci.
To je pravda, v jednom z předchozích postů bilyjirka29 píše: „Pripadalo mi to hodne vtipny do te doby nez mi ochranka rozbila drzku, mam to natoceny.“
Procházení prostředím se pocitově mírně zrychlilo.
Je to přitom velmi nelogický krok, protože jiné Motoroly prodávané na českém trhu (např.
Je možné použít i desktopový zálohovací software MotoCast, ale ten nefunguje vždy spolehlivě.
Zvláštností je i to, že čeština chybí pouze v prostředí telefonu, při zadávání znaků ale můžete zvolit českou klávesnici se všemi českými diakritickými znaky.
Motoluxe nebo Defy Mini) češtinu obsahují a celkově u většiny výrobců používající ve smartphonech Android bývá jazyková sada kompletní ve všech sestaveních systému.
Tehdy s nezvyklou poznámkou pod čarou, že androidový smartphone zatím neobsahuje češtinu, ale v průběhu následujících týdnů se jí v rámci pravidelných aktualizací dočkáme.
Novodobou žiletku od Motoroly u nás začal koncem loňského roku prodávat Vodafone.
Co vlastně od iOS6 čekat?
Apple iOS 6 je venku.
Kompletní přehled dostupnosti v jednotlivých zemích najdete na Apple.
Je pochopitelné, že se všechny přístroje neozvou s daným úderem hodin, ale v příštích hodinách buďte připraveni.
Nové funkce jsme hned po červnové keynote popsali v tomto článku, o několik dní později jste si mohli přečíst první reálné zkušenosti s iOS6, mapám a navigaci, jsme věnovali samostatný článek.
Zkušenost z minulých let říká, že je lepší počkat do druhého dne.
Škrtnuté funkce u nás nejsou dostupné.
Slovy mluvčího společnosti, Davida Dai Shua: „Zatímco budeme představovat nové produkty s operačním systémem Android, pracujeme souběžně na vývoji vlastního operačního systému.
To se však má brzy změnit.
ZTE zároveň hodlá využít stávajících systémů založených na jádru webového prohlížeče, jako je třeba Firefox OS.
Stejně tak jednání s operátory, kteří by v budoucnu měli začít tyto nové smartphony od ZTE nabízet, probíhají mimo domovskou Čínu.
V přibližně stejné době má potom následovat první zařízení, které bude na tomto systému postaveno.
Doposud ZTE nabízelo modely s operačním systémem Android a produktovou řadu Tania s operačním systémem Windows Phone.
S podivem ovšem je, že čínskými společnostmi (Baidu Inc., Alibaba) vyvinuté webové operační systémy ZTE odmítá.
Když vše provolá a prosmskuje, tak do vlastní sítě může pokračovat zdarma.
Se stejným rakouským tarifem vyjde 32GB varianta iPhonu na necelých 5 000 Kč a 64GB verze lehce pod 7 500 Kč.
Záleží na tom, zda se jedná o stávajícího zákazníka a jaký datový balíček si člověk zvolí.
V ČR činí rozdíl v ceně přístroje okolo 10 tisíc korun. Pokud se chcete přesvědčit na vlastní oči, neváhejte zavítat (alespoň virtuálně) do skutečnéo telekomunikačního ráje jménem Rakousko.
Tak či onak, Rakušák za své peníze dostane 2 000 minut volání, 1 000 SMS a 6 GB dat.
Cena platí při nákupu online a standardním úvazku na dvě léta.
Místní T-Mobile prodává iPhone 5 za už za 2 480 Kč s tarifem v přepočtu za tisícovku.
Někteří se do hry vracejí, jiní ring naopak opouštějí.
Naproti tomu konkurenti, jako je nVidia nebo Qualcomm dokázali nabídnout komplexní řešení na jediném čipu.
Ve hře vedle Samsungu, nVidie a Qualcommu nadále zůstává ST-Ericsson, výrobce čipsetů NovaThor, a do podnikání se vrací Intel s čipovou sadou Medfield.
Na českém trhu jsou to například smartphony LG Prada 3.0, Huawei Ascend P1, Samsung Galaxy Nexus a tablety Samsung Galaxy Tab 2 10.1 a 7.0.
K těm druhým patří americká společnost Texas Instruments, která oznámila pro agenturu Reuters, že končí s výrobou čipsetů OMAP pro mobilní telefony a tablety.
Texas Instruments se chce v budoucnu zaměřit hlavně na výrobu polovodičů pro automobilový průmysl.
Zařízení s čipovou sadou OMAP 4 budou pravděpodobně posledními mobily se srdcem Texas Instruments.
Naopak zájem o Windows 8 úspěchem je, protože tento systém teprve čeká na oficiální uvedení do prodeje, do tohoto data mu zbývá ještě necelý měsíc.
Průzkum vývojářských společností Appcelerator a IDC mezi vývojáři mobilních aplikací odhalil jejich preference jednotlivých platforem.
Zájem o vývoj pro zatím neuvedený Windows 8 projevilo 33 % uživatelů.
Dále následuje Kindle Fire s 18 % a na chvostu tabulku už je jen zájem o vývoj pro Blackberry.
Překonal tak zájem o Windows Phone 7 s 21 %.
Vývojáři samozřejmě mohli vyjádřit zájem o více platforem.
U iOS je rozdíl minimální.
Solární panely by měly prodloužit pobyt ve vesmíru.
Slovo “phone” ve jméně není obsažené náhodou, tyhle nové vesmírné objevitele totiž bude pohánět operační systém Android, který původně vzniknul právě pro mobilní telefony.
Cílem je postavit satelit s cenou o několik řádů nižší, než bylo dosud obvyklé.
PhoneSat se na svoji orbitu dostane raketou, meteorologické balóny slouží pouze k testování.
NASA informovala, že vyšle do vesmíru malé satelity PhoneSat.
Velmi dobrá reklama pro Android jako software, když se na něj spoléhá i Nasa.
RIM uspořádal v USA velkou akci pro vývojáře, na které představil poměrně velké množství novinek oh.
Když slunce vychází.
Stačí se se svým uměním pochlubit ostatním uživatelům v galerii fotomobilů a mít trochu štěstí.
Máme pro vás několik důkazů.
Také se ale říká, že nefotí fotoaparát, ale fotograf.
Od jednoho autora je zobrazena jedna fotografie (ta nejlépe hodnocená).
Téma: Východ a zápas slunce.
Jak vidno, většina fotek pochází z telefonů, které byly vyrobeny před letošním rokem.
Typickým konkurentem s Androidem ve stejné třídě pro ni bude Samsung Galaxy S II.
Nejdostupnějším novým Windows Phone 8 smartphonem bude nižší model 8S od HTC, který bychom měli sehnat už kolem 8 tisíc korun, což je velmi konkurenceschopná cena i vzhledem k ostatním platformám.
Podle předobjednávek českých e-shopů můžeme ale odhadovat, která z novinek bude nejdostupnější a na kterou si naopak budeme muset pořádně našetřit.
I ty můžeme zatím jenom odhadovat.
Nokia si za svůj nižší model Lumia 820 nechá zaplatit zhruba o 3 500 Kč více a řadí se tak už spíše k dražším telefonům.
A jaké budou ceny?
Nejvyšší cenová patra obsadí vlajkové lodě všech tří výrobců.
Připomeňme, že tablety Surface se do prodeje dostanou už letos na konci října.
PS: Abychom vám hlavu zamotali ještě více, Stephen Elop (CEO Nokia) v tomto rozhovoru říká, že nemá žádný důkaz o tom, že Microsoft pracuje na vlastním telefonu.
Na trhu by se měl objevit již v první polovině roku 2013, vývoj už dnes probíhá déle než čtyři měsíce.
S informací přichází magazín China Times, z „rozsypaného čaje“ ji vydoloval portál Unwired View.
Windows Phones totiž nemají na trhu ani tříprocentní podíl.
Na vlastním telefonu s operačním systémem Windows Phone 8 se prý v Redmondu přece jen pracuje.
Za rozhodnutím nabídnout vlastní smartphone může stát skutečnost, že spolupráce s firmou Nokia dosud nevychází podle plánu.
Průměrná maloobchodní cena chytrého telefonu Sony je podle něj nyní méně než poloviční ve srovnání se Samsungem, jedničkou na trhu.
Nejpoužívanější platformou na evropských trzích je Android firmy Google.
Sony se dere nahoru hlavně díky agresivní cenové politice.
Překonala tak Nokii i RIM, výrobce přístrojů BlackBerry.
Na jednotlivých trzích má podíl od 59 procent v Itálii až po 84 procent ve Španělsku, napsala agentura Reuters.
První tři příčky na pěti největších evropských trzích patří firmám Samsung, Apple a HTC.
Podle dat výzkumné společnosti Kantar se v období červenec až září vyhoupla na čtvrtou pozici mezi výrobci chytrých telefonů na pěti nejdůležitějších evropských trzích.
Samozřejmě ještě nevěděl, že se tak bude jmenovat a také se šeredně spletl v časovém horizontu.
Za 7 let to Apple opravdu nestihl, do premiéry iPadu uběhlo téměř 27 let.
Chceme udělat neuvěřitelně skvělý počítač, který vložíme do knihy, kterou můžete nosit všude s sebou.
Až po jeho uvedení na trh se Jobs a jeho lidé vrací zpět k „počítači v knize“, k iPadu.
Jobs už tehdy uvažoval o ekonomické stránce věci a představoval si, že počítače pro profesionály budou financovat vývoj na menších a menších osobních počítačích, které se nakonec vejdou do knihy a budou se prodávat za cenu pod 1 000 dolarů.
Jobs také poznamenal, že ještě nemá technologie, které by mu umožnily vložit počítač do knihy.
Jak ho používat, se naučíte za 20 minut.
Těm méně šťastným se blýská na lepší časy.
Pak mi určitě dáte za pravdu, že jedním z velkých problémů takového počínání je nedostatek místa.
Bit Gym slibuje stejný zážitek s aplikací, takže vám stačí telefon či tablet s Androidem nebo iOS.
SDK je optimalizováno pro běh s prostředím Unity 3D a vývojářům je k dispozici již nyní na oficiálních webových stránkách.
Poradí si také s více hráči najednou a nepotřebuje k tomu žádný speciální hardware.
Celé toto udělátko využívá přední kamerku na vašem telefonu, či tabletu a pomocí ní snímá váš pohyb ve třech osách.
Kinect je zábava, ale chce to televizi a prostor.
V roce 1983 měl Steve Jobs projev v Center for Design Innovation (University of North Carolina).
V redakci se nám sešly dvě klávesnice.
Vše důležité je obsažené ve videu, ale ve zkratce jde o engine, který naslouchá běžné konverzaci (tedy nikoliv přesně formulovaným vyhledávacím frázím) a na základě rozpoznaných výrazů a kontextuálních vazeb vyhledává informace a předkládá je uživateli.
Expect Labs slibují, že aplikace MindMeld bude zanedlouho na App Storu, na webu se dokonce můžete přihlásit o upozornění, že už se tak stalo.
V americe nebo anglicky mluvících zemích nebude problém, ti žijou o pár slovech oproti nám, pro čechy bych to viděl zatím jako sci-fi.
MindMeld je vlastně komunikační rozhraní pro skupinové rozhovory.
Navíc máte plochu, na které se zobrazují mapy, články, předpověď počasí a další a další informace, které jsou zmíněny v konverzaci.
Podle druhu úchopu, či velikosti stisku telefonu následně senzory iniciují spuštění představené funkce.
Inženýři v NTT DoCoMo dali hlavy dohromady a vymysleli něco opravdu zajímavého, tzv. Grip UI.
Prototyp zařízení s tímto mixem hardwarovo-softwarového rozpoznávání tlaku byl představen nedávno na aktuálním veletrhu CEATEC v Japonsku.
Vyhodnocován je také způsob držení telefonu - jednou rukou, obouruč, atd.
Až čas ukáže, jestli se tento koncept ujme.
Představte si telefon reagující na míru tlaku, kterým ho svíráte ve své ruce.
Ujme se tato technologie?
Nevšední novinku si můžete prohlédnout na fotografiích níže.
Snímky lze tisknout dle výběru uživatele nebo uchovat na 32GB kartě microSD.
Jeden s obvyklou úhlopříčkou 7", druhý se 4,3" displejem.
Okamžitým tiskem má Polaroid na mysli tisk pod jednu minutu včetně palety efektů, které je možno snadno na pořízené momentky aplikovat.
Legendární Polaroid se vrací s digitálním fotoaparátem, který tiskne obrázky rovnou v terénu.
Uspěje ve světě fotomobilů?
Polaroid přesto zkouší oživit zašlou slávu svého fotoaparátu z osmdesátých let, který uměl pořízené snímky okamžitě vytisknout.
První číslo je překvapivé (alespoň pro mě, čekal bych více): na českém mobilním internetu je dnes 41 % smartphonů, před rokem to bylo 39 %.
Kolik nás je a jaké telefony používáme?
Jsme pozadu, ale procentuální vyjádření je trochu deformované extrémně vysokým počtem SIM karet připadajících na jednoho Čecha.
Jsou to uživatelé, kteří se v daném měsíci alespoň jednou připojili k internetu skrze webový prohlížeč mobilního telefonu a využili k tomu síť T-Mobilu, Vodafonu, nebo O2.
Twitter hlásí, že 55 % přístupů je z mobilu a na Facebook se z nedávno ohlášené miliardy alespoň občas připojí přes mobil 600 miliónů uživatelů.
Ostatně už dnes to platí pro některé služby.
Kolik je vlastně v České republice uživatelů mobilního internetu?
V neposlední řadě na něm jako jednom z mála současných zařízení běží aktuální verze Androidu 4.1 Jelly Bean.
Gesta pro práci s grafikou zůstala zachována, boční tlačítko na tužce je řešeno o něco lépe.
V tomto videu se podíváme na zařízení jako celek.
Samsung jej proti loňskému stylusu, dodávaném s prvním Galaxy Notem, přepracoval do podoby sympatické tužky, u které máte pocit, jako byste opravdu črtali na nějakou desku.
Samsung začíná prodávat novou generaci tabletofonu Galaxy Note II. Funkcemi nabitému zařízení jsme se podívali na zoubek.
Pokračovatel prvního tabletofonu konečně dorazil k nám do redakce.
Samsung Galaxy Note II je větší, rychlejší, po všech stránkách lépe vybavený a má propracovanější stylus.
Teď se ale propadl a předstihly ho dva Samsungy.
Těch několik dnů, po které byl iPhone 5 v září v prodeji, stačilo jeho 16GB verzi na to, aby se dostal na 22. místo a stal se tak skokanem měsíce.
Samsung má v Top 20 osm zástupců, Nokia jen dva, ale může ji těšit, že oba patří mezi smartfony s Windows Phone, jejichž úspěchy jsou pro ni klíčové.
Mezi dvacítkou nejpopulárnějších telefonů překvapivě nemá největší zastoupení Samsung a už vůbec ne Nokia, nýbrž Sony s devíti přístroji.
Čtvrtý nejpopulárnější výrobce je u nás zatím Huawei, který těží hlavně ze zájmu o model Ascend G300, který byl ještě nedávno vůbec nejžádanějším mobilem.
Nejpopulárnější výrobce telefonů je Samsung, Nokia se vytrvale propadá, roste naopak Sony.
Samsung Galaxy S III se stal nejpopulárnějším mobilem v českých eshopech.
Výrobce zapracoval i na funkci dualSIM.
Čínský výrobce TCL začne v listopadu na českém trhu pod značkou Alcatel prodávat svůj zatím nejlépe vybavený smartphone.
Alcatel začne brzy prodávat novinku One Touch 997D Ultra.
Rozhraní umožňuje vybrat si, se kterou SIM kartou chcete uskutečnit hovor nebo SMS.
Videozáznam lze nahrávat v širokoúhlém WVGA formátu o snímkové frekvenci 30 fps.
Zároveň před přijetím jakéhokoli telefonátu víte, na jaké číslo vám kdo volá.
Telefon obsahuje dvoujádrový 1GHz procesor MediaTek a disponuje operační pamětí o velikosti 512 MB RAM.
Mnohé webové obchody ani nestačily uspokojit předobjednávky, na některé kupující se tedy ani nedostalo.
Celkem se na akci objevilo přes 400 návštěvníků.
O popularitě modelu hovoří i víkendová akce, která se uskutečnila v OC Chodov v Praze.
Ty začaly ve čtvrtek 18. října a rozhodně předčily očekávání.
Na telefon stále čekají i někteří lidé s předobjednávkami.
Za Samsung shrnuje Produktový manažer divize mobilních telefonů, Zdeněk Paškevič: „Akce byla velmi úspěšná a sklidila velký ohlas.
Samsung Galaxy Note II byl představen na přelomu srpna a září na veletrhu IFA v Berlíně.
Evolve představuje rovnou dva modely FX400 a FX500.
Evolve začíná v těchto dnech oba nové telefony prodávat.
Lišit se budou velikostí úhlopříčky displeje.
První jmenovaný model dostal 4,3" displej, druhá „pětistovka“ dosáhla až na celých pět palců a řadí se tak prakticky do kategorie tabletofonů.
Pracují s operačním systémem Android 4.0.3 Ice Cream Sandwich, pohání je jednojádrový procesor s taktem 1 GHz a disponují funkcí dualSIM.
Menší FX400 přijde na 4 490 Kč, větší pětipalcový FX500 má cenovku 5 390 Kč.
Tablet Evolve Vision XD sice po necelém měsíci ze stránek společnosti zmizel, ale doufejme, že nové chytré telefony budou mít delší život.
Připomínky se dočkalo také velké vítězství z USA, kde bylo Samsungu uloženo zaplatit miliardu dolarů.
Má mít formát reklamy, na adrese Apple.
Jinými slovy, Apple dostál povinnosti uložené soudem, ale lacino svou kůži nedal.
Dnes nastal “ten den” a na domovské stránce britského Applu se skutečně něco objevilo.
Náš (ne zcela vážně míněný) tip na to, jak by mohlo sdělení na webu Applu vypadat, příliš nevyšel.
Malý odkaz v patičce stránky, který vede na samostatnou stránku Samsung / Apple UK judgment.
Na závěr Apple zpochybňuje výsledek britského sporu a uvádí, že v Německu spor o stejný patent skončil vítězstvím Applu a Samsung byl potrestán za kopírování designu.
Čistý zisk Samsungu dosáhl 6,65 bilionu wonů.
Bude těžké dosáhnout tak vysokých marží.
Samsungu zatím k dobrým výsledkům pomáhají i silné prodeje Applu a jeho iPadu, iPhonu a iPodu, do kterých Korejci dodávají své čipy a obrazovky.
Firma tak stejně jako v uplynulých třech kvartálech vytvořila nový rekord.
Trh se totiž zaplňuje a konkurence zostřuje,“ řekl agentuře Reuters analytik společnosti Hana Daetoo Securities Nam Dae-jong.
Nový iPhone od Applu si našel 26,9 milionu zákazníků.
Obě firmy spolu ale vedou dlouhodobé patentové spory, které ohrožují vzájemnou spolupráci a mluví se o rozchodu.
Dnes Telefónica představuje další dva obdobné tarify.
Zajímalo nás, co se stane, když se umáčknete a spustíte aplikaci, která nespadá do povolených služeb.
Pak pro vás má O2 speciální datové tarify s cenou už od 1,70 Kč za den.
Jeden je určený na navigaci a e-mail, druhý je ještě levnější a slouží pouze na e-mail.
Potřebujete jenom e-mail, mapy a navigaci, nebo Facebook?
Nic, telefon se zkrátka přes síť operátora nepřipojí (musíte použít Wi-Fi).
Na druhou stranu, když se opravdu budete potřebovat připojit, nepůjde to.
Přímo do San Franciska na hlavní tiskovou konferenci se nedostaneme, ale český Microsoft pořádá lokální tiskovku, a tam budeme.
Spojenými státy ale zmítají přírodní živly, Google svou akci odložil, a tak nám zbývá „pouze“ Microsoft a premiéra Windows Phone 8. Systém, který jsme v jakémsi preview viděli už v červnu, bude dnes představen ve všech detailech.
Samsung je i na webu www.WindowsPhone.com poněkud upozaděný.
Čekejte tedy informace o samotném operačním systému, fotky nových smartphonů, ale také české ceny a data startu prodeje na českém trhu.
Dlouhodobou prioritu by měla mít Nokia, ale před časem nás překvapily „referenční Windows telefony“, které vyrábí HTC.
Odhadem českých cen se zabývá tento článek.
Podrobněji v tomto článku.
Výrobce totiž nedokáže prorazit mezi konkurencí a jeho aktuální modelová řada není prodejně úspěšná, informuje agentura Reuters.
Ze zamýšlené řady Eluga se začal v dubnu tohoto roku na některých trzích (např. v Německu) prodávat pouze první stejnojmenný model.
Panasonic nedokáže v Evropě prorazit se svým smartphonem Eluga a dál to zkoušet nebude.
Panasonic původně plánoval v letošním roce prodat v Evropě na 1,5 milionu smartphonů, to se ale prý podle zdrojů agentury Reuters nepodaří.
Z plánovaného comebacku bude další ústup z trhu.
Vývoj telefonů pro japonské operátory bude u Panasonicu pokračovat dál, ale firma chce i tyto své aktivity zefektivnit.
Větší a kapacitnější Panasonic Eluga Power nakonec nešel ani do výroby.
Očekávat můžeme širokou podporu gest a funkcí, které byly donedávna vyhrazeny pouze pro Galaxy S III, ale nyní se široce distribuují napříč portfoliem Samsungů s Androidem.
Samsung Galaxy Premier má 4,65" Super AMOLED displej s rozlišením 1280 x 720 bodů.
V posledních dnech se únik informací ohledně Samsungu Galaxy Premier natolik stupňoval, že jeho brzké oficiální představení muselo být nevyhnutelné, nakonec jsme se dočkali až dnes.
O přísun energie se bude starat 2100mAh baterie.
V telefonu bude běžet operační systém Android 4.1 Jelly Bean s grafickou nadstavbou TouchWiz poslední generace.
Na zádech je pak umístěn 8Mpix snímač s podporou nahrávání 1080p videí.
Samozřejmě s podporou příslušné aplikace.
Máte nápad pro využití Chat Perf?
Celé to tedy mírně skřípe, ale chytré Japonské hlavy na něco dozajista přijdou.
Chat Perf samozřejmě skrze internet nepřenáší chemické složení vůně, ani ji pak nijak nerekonstruuje, to je spíše záležitost Sci-Fi trháků.
V Japonsku šli ale ještě dále a stvořili něco unikátního, zařízení schopné na dálku vypuzovat vůně/pachy.
V první řadě je to legrace, dále se nabízí mírně zajímavější možnost netradičního zážitku v podobě čichového vjemu například v kině, při určitých scénách.
Celé je to o mnoho jednodušší.
Zdroje z asijských OEM partnerů firmy, které nechtějí být jmenovány, sdělily, že zatím není jasné, zda jde o produkt ve fázi konceptu, který u nich Microsoft pouze testuje, anebo půjde o konečný produkt určený později do sériové výroby.
Tipujeme, že s prvním vlastním telefonem Microsoftu se setkáme na únorovém veletrhu v Barceloně.
Krok by to byl nicméně logický.
Nyní se deníku Wall Street Journal podařilo získat informace od nejmenovaných asijských dodavatelů komponent, že Microsoft s nimi opravdu testuje součástky pro nový mobilní telefon.
To by nasvědčovalo umístění zařízení do vyšší třídy.
Z technických specifikací víme pouze tolik, že úhlopříčka displeje testovaného mobilu se pohybuje mezi čtyřmi a pěti palci.
Existence vlastního smartphonu Microsoftu zatím nebyla oficiálně potvrzena.
Každý členský stát EU bude muset příslušné spektrum otevřít nejpozději do 30. června 2014.
S přibližně 1 000 MHz tak bude mít EU k dispozici až dvakrát více spektra pro vysokorychlostní bezdrátové připojení než Spojené státy.
Do té doby bude na světě přes 7 miliard telefonů, tabletů a jiných mobilních zařízení s připojením k internetu.
Vývoj v odvětví ukazuje, že tyto technologie jsou schopné v praxi nabídnout stahovací rychlost okolo 30 Mb/s.
Evropa tak může lépe reagovat na měnící se a rostoucí poptávku po širokopásmových službách.
Rozhodnutí Komise ukládá flexibilní využívání pásma 1 920‒1 980 MHz a 2 110‒2 170 MHz pro služby elektronických komunikací v EU založené na pokročilých bezdrátových technologiích čtvrté generace, jako je LTE.
Zároveň musí státy prostřednictvím svých telekomunikačních úřadů stanovit příslušné technické podmínky, které umožní koexistenci různých technologií.
Z dalších výrobců se nejvýraznějšími prodejními úspěchy může pochlubit Samsung se svými Galaxy Taby a Galaxy Notem 10.1 (celkem 5 mil.
To je sice 50% nárůst proti stejnému období loni, ale například stále jen zlomek počtu prodaných chytrých telefonů.
Každý druhý prodaný tablet je pořád s logem nakousnutého jablka, i když před rokem byl podíl Applu skoro o 10 % vyšší.
Jasným lídrem trhu s tablety zůstává Apple a jeho iPady.
Těch se v období červenec až září prodalo globálně 162 milionů.
Do první pětky se vešel ještě Asus a Lenovo.
Rostoucí význam tabletů s Androidem se Apple bude snažit eliminovat svým novým iPadem mini.
Standardní iPad přečkal tyto podmínky zcela bez problémů, vše fungovalo tak jak mělo, což je pro použití v letadlech velmi důležité.
V testovací komoře byl umístěn iPad se spuštěným programem a tlakem, který simuloval výšku 15,5 km.
Případný pilot i samotní cestující mají pro tyto kritické případy k dispozici kyslíkové masky, takže lze přečkat i takovou situaci relativně bez problémů.
Pokud tedy při letu dojde k rozbití jednoho z oken a pilot vašeho letadla bude vybaven iPadem, můžete být relativně v klidu.
V případě „staršího nového“ iPadu třetí generace se Jeppesen spojil s testovací laboratoří Garwood, aby prověřil schopnost iPadu zvládnout rapidní dekompresi, která může v případě problémů nastat ve vysoké výšce, kde se letadla vyskytují.
Společnost Jeppesen (divize Boeingu) se zabývá různými produkty a službami v oblasti navigací a spojených informací.
Pomocí změny tlaku v několika vteřinách stoupne na hodnoty ve výšce 2,4 km.
Super AMOLED displeje se v roce 2013 budou dodávat i ve Full HD rozlišení.
Všeobecně se očekává, že Full HD AMOLED displeje poputují do high-end smartphonů, tabletofonů a tabletů, zatímco pro zařízení těsně pod vrcholem mohou být připraveny LCD displeje s rozlišením 1080p.
Korejský výrobce má v záloze již připravené Full HD LCD displeje, kterými bude moci nahradit případný nedostatek Super AMOLED panelů.
Samsung také začne masově vyrábět ohebné displeje, se kterými se u mobilních zařízení setkáme již příští rok.
Pokud půjde zařízení s displejem složit, případně ohýbat, bude lépe přenositelné, zvláště co se velkých úhlopříček displejů týče.
Nejnovější Full HD displeje mají využívat FMM RGB matici s jemností až 440ppi.
Již koncem roku se dle korejského webu ddaily.
Update nedoporučujeme už jen z prostého důvodu možné ztráty záruky.
Mezi novinkami tak najdeme hlavně nejnovější uživatelské rozhraní TouchWiz Nature UX a systémová gesta, jako např. Direct Call, Smart Stay nebo Pop-Up Play.
Telefon je nyní rychlejší a plynulejší při vykonávání běžných úloh.
Obě verze firmwaru jsou testovací, takže po případném nahrání zvýší počítadlo custom instalací a telefon se současně bude tvářit jako modifikovaný.
Mezi novinkami nechybí ani aplikace Paper Artist (identická jako u Galaxy Note II) a nová Galerie (opět stejná jako u tabletofonu Note II).
Oba buildy jsou navíc předfinální, takže všechno ještě nemusí fungovat tak, jak má.
To bude, zvláště pro uživatele Samsungu Galaxy S II, překvapením, protože možná už ani nedoufali, že by oficiálního Androidu Jelly Beam vůbec se mohli dočkat.
Předvede nám to kolega Kuba Čížek a jeho host Roman Kabelka.
Jak ovšem takový tablet bude ovládat nevidomý člověk?
Ukážeme vám tablet MyTab 7", který v OKAY koupíte za lákavých 1 999 Kč.
Pro dámy máme netradiční véčkový mobil ve tvaru pudřenky, Alcatel One Touch 810. Na závěr pořadu probereme aktuální statistiku od ČTÚ.
Výsledek: 3 hodiny a 35 minut.
Pro srovnání vedle ležel další sedmipalcový Android – tentokrát z jiné cenové kategorie – Nexus 7 s cenovkou 6 000 Kč.
Také nevidomí lidé dokáží pracovat s tabletem a leckdy jsou v tom obratnější než lidi bez handicapu.
Samsung Galaxy Note II je jistě pro mnoho majitelů ideálním pracovním nástrojem, telefonem a tabletem v jednom.
Ještě o něco lepší variantu stejného zařízení budou mít k dispozici zákazníci operátora China Telecom.
Čínský Alcatel má v nabídce o něco lépe vybavený Alcatel One Touch 997D.
China Telecom jako jeden z největších světových operátorů provozuje síťovou infrastrukturu více standardů a tamní Galaxy Note II nebude klasickým dualsimem, jak jej známe v Evropě.
Z vnějšku vypadá Samsung Galaxy Note II pro Čínu stejně jako evropská verze (foto: Bolopad.
Samsung speciálně pro čínského operátora vyrobil Galaxy Note II v provedení dualSIM.
Pod krytem jsou ale patrné sloty na dvě SIM karty (foto: Bolopad.
HP cítí šanci ukrojit z velmi potenciálního segmentu trhu i svůj koláč, jak se ale zdá, tak ještě pořádně neví jak na to.
Výrok to byl značně neurčitý, nedozvěděli jsme se vlastně nic nového.
Meg Whitman, CEO HP, nedávno potvrdila plán společnosti vypustit dříve, či později na trh vlastní smartphone.
Nedávno se totiž nechali slyšet, že během následujících let hodlají na trh vrhnout svůj vlastní smartphone a agresivně s ním zaútočit na v oboru zavedené výrobce.
Společnost by podle svých slov chtěla produkovat celé spektrum osobních počítačů a sourodých komunikačních zařízení, a do téhle strategie vlastní smartphone zapadá.
V současné situaci mohou jen hádat.
V úvahu tak připadají roky následující, počínaje rokem 2014, což je samo o sobě ovšem vysoce optimistické smýšlení.
Letos dostala platforma konečně své jméno – Firefox OS, Mozilla se dohodla s prvními partnery z řad výrobců a operátorů a pilotní exempláře nových mobilních telefonů by se na vybraných trzích mohly objevit už příští rok.
Stáhnout si jej můžete z této adresy, a pak už stačí jen rozbalit archiv a spustit adekvátní EXE.
Firefox OS se velkou měrou inspiruje v Androidu.
Druhou možností – pro ty, kteří používají Firefox, je doplněk pro prohlížeč jménem Firefox OS Simulator, kdy se vše nainstaluje z jediného XPI balíčku a simulátor pak spouštíte přímo z prohlížeče v samostatném okně.
Jeho aplikace mají podobná designová pravidla, i zde najdete roletovou nabídku s notifikacemi a některé další prvky, které vám připadnou povědomé.
Emulátor je sice stále lepší, přesto v něm nadále zůstávají chyby a často padá.
Ať už bude Firefox OS dobrý, nebo naopak špatný systém, nelze mu upřít jednu věc – komunita okolo Mozilly jej dokázala sestavit velmi rychle.
Naposled tento týden představily aplikace tuzemské banky ze skupiny Raiffeisen, tedy Raiffeisenbank a Zuno.
Počet reálných uživatelů mobilního bankovnictví se podle údajů bank pohybuje mezi 100 a 150 tisíci, což není závratné číslo, velké banky mají miliony klientů.
Ukázka bankovních aplikací z přehledu na FinExpert.
Oproti očekávání jejich aplikace však nevyvíjela stejná firma.
Proč banky investují milióny do aplikací pro smartphony, když je používá relativně malé procento klientů?
Počet stažení téže aplikace přesahuje 80 tisíc.
Smartbanking nabízí většina bank.
A protože lidé od popSlate slíbili SDK, s přídavným displejem se může naučit spolupracovat libovolná aplikace.
Takový E-ink má minimální spotřebu (energii potřebuje pouze při změnách stavu, nikoliv na samotné zobrazování), je velmi tenký a snadno integrovatelný při zachování potřebné odolnosti.
Autoři projektu šli ještě dále – použili akcelerometr telefonu, který je schopný detekovat poklepání a na něj zase reagují aplikace.
I když displej potřebuje velmi málo energie, přece jen ji musí někde brát a bere si ji z telefonu.
Jmenuje se popSlate a je to projekt, který teprve hledá svůj dav investorů na webu Indiegogo (obdoba známějšího Kickstarteru).
Zobrazí sice jen stupně šedé, zato permanentně, není potřeba jej před každým pohledem zapínat.
Na internetu seženete tisíce různých krytů a pouzder na iPhone, ale jen jeden obsahuje displej.
Největší část mobilního datového provozu tvoří online video, které představuje 25 % celkového datového provozu u smartphonů a 40 % celkového datového provozu u tabletů.
Například od našich operátorů ale víme, že tohle procento je ve vyspělých zemích mnohem vyšší a celosvětový průměr „kazí“ právě trhy rozvojové.
Celosvětová míra rozšíření mobilního připojení ve 3. čtvrtletí 2012 dosáhla 91 %, což prakticky znamená, že pouze jeden člověk z deseti nemá mobilní telefon.
Nejvíce vzrostl ve 3. čtvrtletí počet nových připojení v Číně, a to o 40 milionů nových uživatelů.
Ericsson dále očekává, že do pěti let bude více než polovina obyvatel světa připojena na vysokorychlostní sítě LTE.
Tyto údaje přitom nezahrnují připojení sloužící ke vzájemné komunikaci mezi zařízeními (M2M - Machine to Machine).
Meziročně se zdvojnásobil objem přenesených mobilních dat a očekává se, že v období mezi lety 2012 a 2018 poroste každý rok zhruba o 50 %.
Na čtveřici klipů můžete narazit v televizi či na YouTube, ale skokani Lukáš Pavlásek, Vojta Kotek a jejich trenér Zadar Volanič (alias Jakub Kohák) táhnou rozsáhlou kampaň od billboardů přes tisk po internet.
A tím myslím opravdu zavolat – mobilem.
Pavlásek vám s výrazem ospalého štěněte předvede výrobu dárků a Zadarovi můžete zavolat.
Nápady Martina Jaroše se opět spojily s režisérským šrmncem Jakuba Koháka a výsledek stojí za to.
Pořád je to „jen“ reklama, ale v tomhle případě rozhodně povedená.
Vytoč Zadara, odvděčí se textovkou ve slovinštině.
Na vytočení uvedeného čísla opravdu zareaguje, čísel je několik, takže zareaguje skutečně jen na vás.
Aplikaci Snapseed můžete stahovat zdarma pro Android nebo iOS (původně 5 USD).
V září jsme vás informovali o koupi firmy Nik software Googlem.
Ten byl dosud dostupný pouze pro mobilní zařízení s operačním systémem iOS.
Nově si jej ale mohou stáhnout i majitelé telefonů se systémem Google Android.
Místo toho je určena pro lidi, kteří požadují komplexnější úpravy jejich fotografií.
Nejednalo by se ale o nic překvapivého.
Ta stála za profesionálními nástroji jako Capture NX nebo také populárním mobilním editorem fotografií Snapseed.
Právě na něj EK myslí a poukazuje, že ceny navržené ČTÚ by na něj měly nepříznivý dopad.
Evropské komisi (EK) se nelíbí návrh Českého telekomunikačního úřadu (ČTÚ) na snížení velkoobchodních cen za ukončení (terminaci) volání do cizích sítí.
Úřad navrhl strop pro velkoobchodní ceny terminace dvakrát vyšší, než je v jiných zemích EU.
Podle navrhované implementace ČTÚ se návrh bez dalšího odůvodnění vztahuje pouze na jednu telekomunikační společnost nabízející pevné telefonní linky (Telefónica) a na tři ze čtyř mobilních operátorů na trhu (Vodafone, T-Mobile, Telefónica O2).
Jde o poplatky, které si platí vzájemně operátoři, ale velkou měrou se od nich odvíjí maloobchodní cena hovorových minut pro koncového zákazníka.
ČTÚ nyní musí do tří měsíců zjednat nápravu.
Do té doby nevzejdou v platnost žádné změny z chybného návrhu.
Jedním je častější aktualizace i za cenu menšího počtu změn – tedy podobně jako to dělají Google s Androidem a Apple s iOS.
Současné tablety s Windows 8 a Windows RT mají minimálně 10" úhlopříčkou a lze se snadno dostat do prostředí Aero.
Jednou z nich je (hojně diskutovaný, avšak oficiálně nepotvrzený) projekt s kódovým označením Windows Blue.
Na takto malých displejích už samozřejmě nelze očekávat klasické Aero, ale už pouze Metro.
Pro Microsoft to bude znamenat i zcela jiný systém monetizace a byznysu celé firmy.
Na Androidu jsou populární kvůli nižší ceně, vyšší mobilitě a nedávno se do těchto vod pustil také Apple.
To jen pro ilustraci.
Do nabídky T-Mobilu v prosinci vstoupil první telefon s Windows Phone a levný tablet.
V prosincové nabídce T-Mobilu se objevují dvě novinky.
Dvojnásob to platí s cenou, kterou u něj nasadil T-Mobile, protože má být i bez dotace o tisícovku levnější (6 499 Kč) než v e-shopech.
Mimo doprodej zlevnily výrazně modely LG Optimus 4X HD (sleva 1 600 Kč) a Nokia 700 (sleva 700 Kč).
Podobně je na tom i tablet Huawei Mediapad S7 Lite, který nabízí tabletový základ za 6 tisíc, avšak narozdíl od mnohých tabletů by měl umožnit i klasické hovory.
Budete-li mít štěstí, poslední kusy modelů HTC Desire HD nebo Sony Ericsson Xperia Play můžete u T-Mobilu sehnat velmi výhodně.
K internetu se lze připojit přes Wi-Fi, HSPA+ (s HSDPA a HSUPA), EDGE nebo GPRS.
Vyměnitelná baterie s kapacitou 2100 mAh je stejná jako u Samsungu Galaxy S III.
Verze pod označením GT-I9080 disponuje pouze jedním slotem pro SIM a na trh se dostane později.
Znát je to i na pětipalcovém TFT displeji, u kterého trochu zamrzí hrubší rastr (800 x 480 bodů), mírné zhoršení specifikací by se mělo příznivě podepsat na ceně.
Při focení pomůže přisvětlovací dioda.
Dostupnost zařízení na trzích v Evropě zatím není známa, předpokládaná cena v Indii se po přepočtu pohybuje okolo 8700 Kč.
Samsung Galaxy Grand se bude prodávat ve dvou verzích, první se na trh dostane varianta s produktovým označením GT-I9082, které s sebou přinese funkcionalitu dvou SIM karet.
Tvůrci na ní přece jen chtějí vydělat, ale jdou na to metodou zvanou freemium – do cíle se dostanete i zdarma, jen to bude déle trvat, hra vás na jednu stranu zdržuje, na druhou stranu vás motivuje k návratu.
Ostatně, je zdarma – jak pro Android, tak pro Apple iOS.
Máte benzín místo krve?
Herní módy jsou v podstatě dva, lokací a levelů je nespočet.
Cestu si můžete ukrátit nákupem za skutečné peníze a jednou za den si můžete zatočit kolem štěstí.
Hra je bezplatná, ale rozhodně to neznamená, že by byla špatná.
Ironií osudu je, že mě osobně nákup položek přes Play Store nefunguje.
Máte pocit, že se snaží být chytřejší než vy?
Nově představený Android od Samsungu vychází z populárního modelu Ace.
Nevíte si rady se smartphonem?
Nevíte, jak synchronizovat telefon s počítačem a dostat tak veškeré kontakty do nového přístroje?
Ti jsou na sedmi prodejnách s rozšířenou nabídkou smartphonů.
Chcete si zkrátka užívat všech vymoženosti moderních mobilů, ale váš nový telefon vás zatím příliš neposlouchá?
V případě Galaxy Ace Plus padla volba na procesor, jeho takt bude navýšen z 800 MHz na celý jeden gigahertz.
O budoucím upgradu na Ice Cream Sandwich se zatím nehovoří.
Telefon bude pracovat s Androidem 2.3 Gingerbread a tradiční grafickou nadstavbou TouchWiz, na hladký chod prostředí by mělo stačit 512 MB RAM.
Přinese rychlejší procesor, o fous větší displej a lesklá záda.
Samsung Galaxy Ace si ponechá svůj dobře zapamatovatelný název a pouze k němu v duchu jihokorejské terminologie přidá slovíčko Plus.
Ve smartphonu střední třídy zůstane pochopitelně jednojádro.
Když budete cestovat po „Schengenu“, vystačíte si s občanským průkazem.
Jistý Martin Reisch cestoval během svátků z kanadského Montrealu do amerického Vermontu, na půli cesty ovšem zjistil, že si zapomněl vzít pas.
Pravdou sice zůstává, že měl sebou ještě řidičský průkaz, který mu posloužil jako dodatečná identifikace, málokdo by si ovšem pomyslel, že je něco možné i na hranicích, které patří k těm nejlépe zabezpečeným na světě.
Směle tedy vytáhl svůj iPad a překvapeným celníkům ukázal ofocenou kopii, kterou měl pro tyto případy uloženou v tabletu jako běžný obrázek.
Zlí jazykové v diskuzích se také ptají, jestli by něco podobného prošlo i turistovi jménem Chuan Lopéz, který by se tabletové autorizace dožadoval na mexických hranicích.
A světě div se, ono mu to prošlo.
Ty se na první pohled neliší nijak výrazně od starších modelů, nicméně výrobce je vybavil velmi zajímavou funkcí.
Za největší nevýhodu však považuji omezený seznam podporovaných zařízení, který v současné době obsahuje pouhé dva smartphony.
Výrobce dokonce uvádí, že uživatelé mohou očekávat až dvouletou výdrž s použitým akumulátorem CR2032.
To jen tak co mi na Casiu jako firmě vadí prostě klasika japonci přání uživatelů je nezajímají.
Bohužel na vyjádření výrobce ohledně podpory dalších telefonů jsem nenarazil.
Škoda že jste si redkce nedala práci zjistit které dva přístroje jsou podporovány a zda se plánuje seznam zařízení rozšiřovat.
Vstup na trh se povedl i iPhonu 4S.
Gerhard Sturm působí ve společnosti od roku 2006.
O Sony Ericssonu je po dlouhé době zase hodně slyšet v dobrém.
Společnost Sony Ericsson dnes představila nového viceprezidenta a generálního ředitele značky pro region střední a jihovýchodní Evropy.
Bude zodpovědný za aktivity společnosti Sony Ericsson ve střední Evropě.
Stal se jím osmatřicetiletý Gerhard Sturm, dosavadní šéf pobočky ve Španělsku a Portugalsku.
Méně něž polovina iPhone uživatelů nikdy neutratila za aplikace více než dolar.
Designový guru společnosti Apple Jonathan Ive se může pyšnit Řádem britského impéria.
Alkohol by na úkor telefonu dokázalo zcela vynechat 70 % z nich, čokoládu 63 %, a kávu 55 %.
Zubního kartáčku by se vzdalo už jen 22 % Američanů, bot 21 %, a svého počítače 20 %.
Při spánku má svůj telefon poblíž 38 % Američanů s obyčejným telefonem, a 66 % Američanů s chytrým telefonem.
Když došlo na otázku, zdali by raději chodili týden bosí, nebo se vzdali telefonu, 40 % majitelů iPhone by raději bylo bez bot, z Android uživatelů by tuto možnost volilo jen 27 %.
Model Motoluxe je stylový a má čtyřpalcový displej.
Jádra procesoru mají být taktována na 1,3 GHz, dobrému výkonu dopomůže 1 GB RAM.
Doufejme, že se tak stane v průběhu otevření bran veletrhu, a snad budeme brzy schopni nabídnout kompletní specifikace.
Příslušenství iON: je libo skener či kytaru pro iPad?
Novinka by podle prvních informací měla mít název Iconia Tab A700 a její desetipalcový IPS displej má mít údajně Full HD rozlišení (tedy nejméně 1 080 bodů na kratší straně tabletu).
Mezi prvními si s novou Iconií A700 pohrál Engadget.
Prvním známým zařízením s tímto displejem je LG Optimus LTE.
Ten se bude chlubit rozlišením 1 280 × 720 bodů, jemností 329 bodů na palec, ještě lepší čitelností ve venkovních podmínkách a nižší energetickou spotřebou.
Na CES 2012 v Las Vegas právě skončila tisková konference společnosti LG.
Jihokorejci se na ní věnovali hlavně televizím a domácím spotřebičům, ve spojení s mobily padlo jen několik vět.
Jedinou novinkou, která se na konferenci objevila, je nový LTE smartphone vyrobený na míru americkému operátorovi Verizon.
Američané si budou moci telefon zakoupit od 19. ledna za 200 dolarů s dvouletým úvazkem u Verizonu.
To už soutěžící dostanou informaci, kde se telefony nachází.
Přihlásit se do soutěže můžete už dnes, od 19. ledna do 31. ledna pak bude probíhat druhá fáze hry.
Galaxy Mini je chytrý telefon s Androidem, dotykovým QVGA displejem a třímegapixelovým fotoaparátem bez autofocusu.
Má také GPS modul a přenáší data rychlostí až 7,2 Mb/s.
Zde soutěžící vyplní krátký kvíz a kraj, v rámci kterého se soutěže zúčastní.
A kdo nevyhraje mobil, pro toho má operátor jako cenu útěchy internet v mobilu na měsíc zdarma.
Po registraci totiž mohou uživatelé do aplikace sami zadávat další veřejná WC, jejich otevírací dobu, poplatek za použití nebo hodnotit čistotu a vybavenost.
Naopak tragicky dopadlo v hodnocení 5 % veřejných WC.
Na základě propočtů, že průměrný Čech navštíví toaletu 2 500× za rok, ji připravil operátor Vodafone a ve svém časopise Čilichili zveřejnil zajímavý průzkum.
Aplikace je dostupná v Marketu pro mobilní telefony s operačním systémem Android, v nejbližších týdnech přibude verze pro uživatele iPhonů.
Z pátrání po toaletách v Praze například vyplývá, že zhruba na 75 % z nich se návštěvníci nemusejí ničeho obávat.
První Blackberry s plnou podporou synchronizace s Mac počítači včetně playlistů z iTunes.
Součástí balíčku je i služba BIS (BlackBerry Internet Service), ta se automaticky aktivuje po prvním telefonátu.
Dobíjení ve výši 300 Kč platí do konce května 2012, pak limit stoupne na 400 Kč.
Operátor nově přidává výhodu pro zákazníky, kteří si telefon pořídí v předplacené sadě za 3 977 Kč.
A nyní pozor, pokud si zákazník bude pravidelně dobíjet 300 Kč měsíčně, bude mít datový balíček, který jinak stojí 177 Kč úplně zdarma.
Její součástí je karta s kreditem 300 Kč a jeden měsíc Internetu v mobilu (FUP 150 MB) zdarma.
Aplikace bude zdarma ke stažení od 20. do 22. ledna 2012.
Rizika narůstají, a tak Vodafone přichází s řešením.
Do své velikonoční Ošatky aplikací zítra umístí AVG Antivirus v edici Vodafone.
Jak už jsme na MobilManii před časem upozornili, mobilní malware míří téměř výhradně na Android.
Plnohodnotná verze Anti-Virus Pro vyjde na Android Marketu na 39,99 Kč.
Aplikace je kompatibilní s telefony s operačním systémem Google Android verze 1.5 a vyšší.
Po aplikaci jailbreaku je možné upravovat a vylepšovat uživatelské prostředí, instalovat aplikace, které neprošly schvalovacím řízením pro vstup na oficiální App Store a konečně – instalovat ukradené aplikace, za které je jinak nutné platit.
Dlouho očekávaný untethered jailbreak GreenPois0n pro iPhone 4S a iPad 2 je dostupný pro veřejnost.
Zálohujte obsah své iOS hračky, stáhněte si aplikaci (odkazy výše) a pusťte si následující video.
Co je untethered jailbreak?
Ve skutečnosti zde kabel spojující iPhone/iPad/iPod a počítač figuruje, ale pouze při instalaci JB.
Zatímco “tethered jailbreak” potřebuje kabel a počítač při každém dalším bootování (jakýkoliv restart přístroje, tedy i pokud vám dojde baterie a po dobití přístroj znovu zapnete), přístroje opatřené untethered jailbreakem zvládnou nastartovat samy.
Několikrát mi sděluje, že s tím nejde nic dělat (ještě dva dny před vypšením!).
Volám za půl dne znova, ženská zjišťuje, že jsem sice prodlužování zrušil ale před dvěma roky, pak se pravděpodobně přepne znova na automatický.
Měsíc předem (a pak ještě několikrát) koukám do Můj T-Mobile do automatického prodloužení, hlásí - Automatické prodloužení bylo zrušeno.
Uvázat se to je hned, aj na ulici, ale odejít to je sakra problém.
V průběhu měsíce několikrát telefon od T-Mobile, bohužel vždycky v době kdy sem neměl mobil u sebe.
Dva dny před koncem, SMS - Vaše smlouva byla automaticky prodloužena.
Jiné typy mají GPS a umí navigovat prostřednictvím aplikace Nokia Mapy.
Například poslední zástupce (model Asha 303) má dotykový displej, QWERTY klávesnici, zvládá surfování na webu, sociální sítě a graficky pokročilé hry.
Od té doby se tato platforma značně rozvinula.
Nokia dnes oznámila dosažení působivého milníku: prodala svůj 1,5miliardtý mobilní telefon postavený na platformě Series 40. Vzhledem k tomu, že lidská populace přesahuje 7 miliard, vychází jedna S40 na každého pátého obyvatele Země.
Řada Nokia Series 40 dosáhla svého úspěchu zejména kvůli značné variabilitě, vznikly desítky (možná několik set) typů s různými prvky výbavy v různých cenových hladinách.
Historicky prvním telefonem Series 40 byla Nokia 7110 vyvinutá v roce 1999.
Od 1. února zavádí Vodafone novinky u dotovaných mobilů.
Nic se zatím nemění v délce úvazků, ty zůstávají stále pouze šestiměsíční.
Ceny telefonů a výše minimálního měsíčního plnění (MMP) zůstávají stejné, zákazník však na zvýhodněnou cenu dosáhne pouze při aktivaci některého z měsíčních tarifů Internet v mobilu.
Bez internetu prostě už mobil za zvýhodněnou cenu nekoupíte.
Téměř dvě třetiny našich zákazníků si při pořízení zvýhodněného telefonu data k paušálu aktivuje už dnes,“ říká Pavel Kuhn, marketingový manažer operátora.
Pokud tedy uvažujete o pořízení dotovaného mobilu u Vodafone a zároveň nechcete data, dnes máte poslední možnost.
Tento smartphone bude běžet na novém operačním systému Android 4.0 Ice Cream Sandwich s novou verzí nadstavby HTC Sense.
Na MWC jsem nejvíc zvědavej na HTC a na Nokie.
Něco mi říká, že by to mohl být Sensation, nebo Sensation XL, nebo Desire HD?
Taky neví, jaký je nevyšší model od HTC.
Jako telefon to vypadá slušně.
HTC to podle mě s designem moc neumí, ikdyž má každý jiný vkus.
S jistotou se podíváme na již představené vylepšené verze Galaxy Ace Plus a Galaxy S Advance, ve fázi spekulací je potom nový smartphone s Windows Phone, další přírůstek do rodiny Note nebo nový tablet s obří úhlopříčkou 11,6 palce.
Na MWC 2012 novinky od Samsungu sice uvidíme, ale nástupce populárního modelu Galaxy S II mezi nimi nebude.
Zástupci jihokorejské značky však uvedli věci na pravou míru pro magazín Techradar.
Podle některých spekulací má mít třetí generace Galaxy S čtyřjádrový procesor z vlastních dílen Samsungu, ten však začne firma vyrábět až v průběhu druhého čtvrtletí.
Zatím tedy máme jasno, že na nový korejský supersmartphone si počkáme o něco déle a na expozicích v Barceloně tak dostanou prostor jiné produkty.
Co z toho jsou jen vysněné hračky fanoušků a co Samsung předvede ve skutečnosti, o tom se přesvědčíme už 26. února.
V prvním sporu Apple žaluje Samsung a požaduje zákaz prodeje tabletu Galaxy Tab 10.1 a „Pure Androida“ Galaxy Nexus.
Rozhodnutí ještě není právoplatné, a tak se ještě můžeme dočkat změny.
Ve druhém případě Motorola žaluje Apple.
V minulosti byl Apple v Německu s obdobným požadavkem úspěšný a skutečně dokázal zabránit prodeji několika modelů značky Samsung.
Pikantní je fakt, že se žaloba týká pouze staršího modelu iPhone 4, protože za novější typ 4S už Apple Motorole platí.
Problém je v tom, že patent vlastní Motorola.
Součástí balení je i praktické příslušenství.
Prostředí telefonu je plně lokalizováno do češtiny a orientace v nabídce je dostatečně intuitivní.
Po roce 2005 ale Panasonic postupně utlumoval své telco aktivity pro evropské trhy, až se z nich vytratil úplně.
Na praktickou ukázku telefonu se podívejte v našem videu.
Panasonic KX-TU301 zakoupíte na volném trhu za cenu kolem 1 500 Kč, v balení dostanete příslušenství v podobě dokovacího stojánku a pouzdra.
Obsahuje sice klávesnici s velkými tlačítky, displej s obřím fontem i typické kontrastní tísňové tlačítko, ale svým provedením připomíná více bezdrátový pevný telefon než mobil pro lidi se zhoršeným zrakem.
Jak výhodná cena to je, ukazuje třeba i pohled do Bazaru MobilMania, kde se použitý Nexus pohybuje na částkách podobných, či dokonce ještě vyšších.
A teď pozor, každý den bude za tuto cenu k mání právě pětadvacet přístrojů.
Pokud máte na Galaxy Nexus spadeno, je čas rozbít prasátko s úsporami.
Ve volném prodeji totiž přístroj pořídíte nejlevněji za zhruba 12 300 Kč.
Tím se dostáváme ke speciální otvírací nabídce: Samsung Galaxy Nexus za 9 995 Kč.
Samsung a O2 dnes (úterý 7. února) otvírají první společnou prodejnu.
Podle tabulky by měla být aktualizace dostupná pro všechny podporované modely, vyjma brandovaných telefonů Telelefóniky a několika modelů u T-Mobilu.
První uživatelé si pochvalují zejména vylepšenou rychlost a svižnější odezvu prostředí.
Uvedené modely po softwarové stránce srovnají krok s Nokií 700 a 701, které přišly na trh rovnou s Nokií Belle.
Aktualizace se týká modelů Nokia N8, E7, C7, X7, C6-01, E6 a luxusnějšího provedení C7 Nokie Oro.
V následující tabulce najdete dostupnosti Belle pro jednotlivé modely prodávané oficiálně v ČR, jak na volném trhu, tak u operátorů.
K aktualizaci je třeba nainstalovaný desktopový software Nokia Suite v aktuální verzi 3.3, nahrání softwaru bezdrátově vzduchem (Over-The-Air) není v tomto případě možný.
Nejde o české, nýbrž slovenské O2.
Paušál obsahuje neomezené volání do všech sítí v zemích Evropské unie za necelých 1 400 Kč.
Jisté je jen to, že konstrukce tarifu (neomezené volání do všech zemí) by byla velmi atraktivní i pro podnikatele a živnostníky z ČR.
Nabídka platí od 1. února 2011 a jde o tarif s cenovým stropem 55 €, takže faktura může být i nižší, když zrovna „kšefty“ nejdou nebo zákazník vyrazí na měsíční dovolenou do Karibiku.
Více ale zákazník nezaplatí!
Nabídka nelze s naším specifickým trhem vůbec porovnávat, jelikož žádný alespoň trochu podobný tarif u nás nikdo nenabízí.
Od této chvíle je zaostřeno a expozice nastavená.
Zamknutí AE/AF Lock se pak zbavíte krátkým klepnutím na displej.
Ta dovolí samostatně nastavit bod zaostření, bod změření expozice a ještě k tomu dokáže zamknout vyvážení bílé barvy.
Osobně bych možná ocenil, kdyby se takhle dala zamknout pouze expozice a zaostření čekalo na další klepnutí až po přesném nastavení výřezu.
Můžete změnit kompozici snímku bez toho, že by iPhone něco znovu měřil.
A kdo chce víc, fotí například pomocí aplikace Camera+.
O tomhle může uvažovat opravdu jen ten, kdo skutečně potřebuje 3G modul a nemá na Galaxy Tab nebo iPad.
Jde pouze o tu aktivaci, poté služba funguje normálně i na mobilu/tabletu či v prohlížeči.
Bez jakékoli dotaze je 9 000 Kč opravdu dost.
Jak tu někteří píšou. 9 tisíc za tenhle výtvor, to je špatný vtip.
Tady je cena jasně nižší.
Jelikož je služba dostupná pouze v USA, aktivaci jsem provedl přes krátkodobou změnu IP adresy na americkou.
Na podobném principu funguje i hledání PSČ.
Mít aplikaci pro chytré telefony je dnes „in“.
Může vypadat následovně: „Česká pošta: Vaši zásilku "Balíček" jsme doručili dne 10.02.2012 poštou 110 07 – Depo Praha 702“.
Hlavní menu nabízí čtyři funkce – sledování zásilek, vyhledání pošty, vyhledání PSČ a užitečné informace.
Posuňte své geekerské já na další level.
S pomocí aplikace Cynogenmod Compiler si sestavíte vlastní Android ROM.
Ale my jsme řekli ne!
Představíme si i novou Motorolu Gleam+.
Podobná s původní žiletkou zůstala většina funkcí, cena ale není ani desetinová.
První díl po přestávce způsobené povodní v redakci je extrémně bohatý na příslušenství.
O diamanty je zájem.
Do redakce dorazila také nová Motorola Gleam+, líbivé véčko, které jakoby vypadlo z dob legendární Motoroly Razr.
Kritici upozorňují, že zmíněné aplikace jsou volně ke stažení z App Storu, i když je kopírování kontaktů v rozporu s pravidly předkládanými uživatelům.
Twitter připustil, že pravidla pro ochranu soukromých údajů zpřesní.
Právě Twitter tak třeba informuje uživatele iPhonů, že proskenuje v telefonu kontakty lidí, které už uživatel na sociální síti má.
Vlastně je to docela běžná praktika – aplikace z vašeho mobilu „vycucne“ rovnou celý adresář.
Dva američtí kongresmani se už kvůli tomu obrátili na Apple s dotazem, jak je možné, že dovoluje u aplikací na iPhonech takové praktiky.
Twitter přiznal, že kopíruje celé adresáře kontaktů ze smartphonů a ukládá je na svých serverech, často aniž to uživatelé vědí.
Operátor tuto změnu zapomněl 15. února v kompletním ceníku provést, proto už 18. února ceník opět měnil.
Pokud člověk prosurfuje celý FUP třeba v půlce měsíce, má tři možnosti.
Tím se dostáváme ke změně.
Denní balíčky mají nově FUP 100 MB (dříve 500 MB).
Buď se spokojit s rychlostí na úrovni vytáčeného připojení, navýšit si tarif, nebo si zakoupí právě denní balíček a data pak potečou plnou rychlostí.
Minulý týden O2 v tichosti snížil FUP u předplacené varianty služby Mobilní internet z 500 na pouhých 100 MB na den.
Už jste viděli technologii Scalado Remove?
Scalado Rewind dovolí „přetočit“ jednotlivé obličeje do správného momentu a vytvořit tak ideální skupinové foto.
Scalado nás hodlá přesvědčit, že nikoliv a představuje Rewind.
Demo je to opravdu působivé, osobně jsem velmi zvědavý na výslednou kvalitu snímku.
Mysleli jste si, že taková revoluce ve fotografie je možná jen jednou za X let?
Řeší odvěký problém se skupinovou fotografií – každý v záběru má alespoň na chvíli ideální výraz, ale nikdy všichni naráz.
Bude se jednat o podpůrný systém pro výuku, který bude oficiálně světu představen na veletrhu MWC v Barceloně.
Game Hub je koncentrátorem některých herních titulů a demoverzí, Readers Hub je zase centrem čtení knih.
Social Hub sdružuje textovou komunikaci, Music Hub zase slouží k základní orientaci v posledních novinkách hudebního průmyslu.
Dosavadní huby pokrývají poměrně velkou část funkčnosti mobilních zařízení, přesto Samsung přichází s novinkou s názvem Learning Hub.
Videoprezentace, dostupné výukové tituly a plán výuky v aplikci Learning Hub.
Bude obsahovat šest tisíc freewarových výukových materiálů, jako např. pracovní sešity, učebnice a videa z přednášek od třiceti různých poskytovatelů.
MWC 2012: Android mánie, aneb my vám ty odznaky přivezeme!
Chci se zaměřit na show, kterou Google do Barcelony chystá.
Google už dopředu uveřejnil (kde jinde než na G+) jejich seznam.
Podle téhle webové prezentace to bude velké, zřejmě ještě větší, než bylo vloni.
Dostanete je pak v nějaké menší soutěži, kterou na MobilManii uspořádáme.
My vám pro změnu dopředu slibujeme, že vám jich pár také přivezeme.
Ostře sledovanou tiskovku Nokie máme za sebou a na novinky se můžeme podívat naživo.
Na videích z místa dění uvidíte modely Nokia 808 PureView, Lumia 610 a všechny tři Ashy.
To se hodí při ořezu či zmenšování.
Kameru spolu s Nokií vyvíjela společnost Toshiba, do prodeje půjde v květnu.
Pojednání o technologii PureView najdete zde.
Pokud je o Nokia 808 PureView, Finové mluví o exkluzivní kvalitě snímků, které docílí tím, že ze sedmi pixelů udělají jeden.
Nečekejte tedy žádný obsáhlý test, tablet se chová stejně jako 3G verze, jen má rychlejší konektivitu.
Že by větší anténa?
Těsně před odletem z Barcelony jsme dostali možnost vyzkoušet i jiný hardware s podporou LTE.
Až měření ukazuje překvapivě ještě vyšší hodnoty, než tomu bylo u USB modemu.
Do rukou se nám dostal tablet Galaxy Tab 8.9 LTE.
Nebo klidnější provoz v síti?
Začalo to dělat nedávno a štve mě to, díky tomuto mi nejde pořádně RSS čtečka na tabletu :-/.
Např. nahoře vedle místa na adresu která mi přijde zbytečná.
Nedávno jsme vás informovali o uvedení beta verze prohlížeče Chrome pro operační systém Android.
Nevíte prosím jak v Chrome zobrazovat weby jako na desktopu?
Čekali jsme všechno, ale tohle ne.
To se ovšem před několika dny změnilo.
Operátor o situaci ví a pracuje na nápravě.
Všem zákazníkům, které komplikace postihly, se velmi omlouváme“
Naši zákazníci, kteří jsou v cizině, mohou mít potíže s voláním či odesíláním a přijímáním zpráv.
Na odstranění závady technici intenzivně pracují.
Vodafonu se stala nemilá věc.
V Německu u města Frankfurt došlo k překopnutí důležitého kabelu, což má za následek výpadky samoobsluhy a problém mohou mít i někteří zákazníci v roamingu.
Z hlediska promítání je zajímavá sekce Projektor, díky níž můžeme na stěně zobrazit libovolnou oblast prostředí telefonu.
Poznali byste z těchto pohledů, že jde o telefon se zabudovaným projektorem?
Nabídka projektoru obsahuje i specializované aplikace, například Quick Pad pro označování nebo zvýrazňování textu na plátně (vhodné pro prezentace), Visual Presenter k ukázce snímaného objektu fotoaparátem, barevná blikající svítilna a další.
Firma s tímto smartphonem oživuje dva roky starý projekt, který pod názvem Samsung i8520 Beam prodávala pouze v Asii.
Samsung letos v Barceloně ukázal několik novinek, které se sice pravděpodobně nestanou prodejními trháky, ale na druhou stranu potěší srdce všech mobilních nadšenců a hračiček.
Ten vyzařuje světelný tok o hodnotě 15 lumenů a dokáže na stěně vytvořit obraz o velikosti 50 palců.
Aktualizace přináší celkové zrychlení systému, kromě toho už bude konečně využitelná k videohovorům sekundární kamerka na přední straně telefonu pod displejem.
Ten v minulosti sloužil k upgradu všech chytrých Nokií, pro symbianové smartphony je však nyní integrován v rámci desktopové aplikace Nokia Suite.
Před nahráním aktualizace doporučujeme zálohovat všechna data v telefonu.
Na zamykací obrazovce se nově budou objevovat notifikace ze sociálních sítí Facebook a Twitter.
Vylepšeno bylo i samotné grafické prostředí systému, v hlavní nabídce si například uživatel nyní bude moci vytvářet vlastní podsložky aplikací (systém je velmi podobný tomu z iOS5).
Drobnými vylepšeními prošel fotoaparát, galerie multimédií a objevuje se možnost sdílení multimédií přes DLNA.
Prvně to bude jen změna jména, ale další změny budou přicházet postupně.
Nahradí je cloud jménem Google Play.
Od Androidu (a následně přidaného webového rozhraní) se tak posouváme k plnohodnotnému cloudu, který teoreticky může využít libovolná platforma - Android v tabletu či smartphonu, počítač s Windows, Mac a další.
Uživatelé Androidu (2.2 a novější) pocítí první změny už za několik dní.
Pak se ale přidaly knihy, hudba, filmy a celé se to vydalo trochu jiným směrem (tedy hlavně v USA).
Google přichází s překvapivým oznámením.
Akcie firmy Hon Hai Precision dnes ráno poskočily o 0,71 procenta a ještě více si polepšila společnost Genius, jejíž hodnota vzrostla o 2,86 procenta.
Nový Apple iPad se zájmem investorů mnoho nezahýbal.
Hodnota akcií firmy sice stoupla, ale pouze o 0,08 % na 530,69 dolaru.
Cena Apple je na svých téměř maximech kolem úrovně 530 dolarů za akcii (maximum je 545 USD/akcie).
O něco spokojenější mohou být tchajwanští dodavatelé Applu.
Japonská Toshiba uvádí svůj ultratenký kovový tablet AT200 s Androidem 3.2.
Kromě dokovacího konektoru najdeme na těle tabletu microUSB a microHDMI.
Tablet se vyznačuje ultratenkou kovovou konstrukcí, jejíž tloušťka nepřesahuje 8 mm.
I přes kovovou konstrukci patří tablet k těm lehčím, hmotnost se pohybuje slabě nad 500 g. Do těla byly integrovány hlasité stereoreproduktory, díky podpoře USB host můžete k tabletu připojit i klávesnici nebo myš.
Toshiba si pro svůj tablet AT200 připravila řadu doplňkového příslušenství, k dispozici bude například dokovací stanice.
Toshiba začala na českém trhu oficiálně prodávat svůj desetipalcový androidový tablet Toshiba AT200.
Rozšíření v dalších zemích zatím brání těsné předpisy a nedostatky obchodního modelu, píše Reuters.
Nokia se po nástupu šéfa Stephena Elopa snaží ušetřit a zvýšit tržní podíl nejen omezováním nadbytečných služeb ale také propouštěním zaměstnanců.
Nabídku mobilních finančních služeb přitom Nokia po celé Indii rozšířila teprve ke konci loňského roku a plánovala ji rozšířit i na další rozvíjející se trhy.
Teď se chce firma soustředit na svůj hlavní telefonní byznys a lokalizaci služeb, uvedla agentura Reuters.
Finanční služby jsou považovány za jednu z hlavních obchodních příležitostí v oblasti bezdrátové komunikace, ale zatím uspěly pouze v Keni a na Filipínách.
Společnost Nokia ukončí v Indii službu Nokia Money, jejímž prostřednictvím chtěla poskytovat mobilní finanční služby.
Zároveň dojde k navýšení maximálních rychlostí na 42 Mbit/s u tarifu Internet na cesty Premium a balíčku Internet v mobilu Premium.
Do konce dubna pak bude následovat Praha 4 a Praha 11. Do konce 3. čtvrtletí se pak HSPA+ 42 objeví ještě v Brně, Českých Budějovicích a Liberci.
Uživatelé budou limitováni pouze možnostmi technologie HSPA+ 42.
Jako první přijdou 16. dubna na řadu zákazníci v Mladé Boleslavi a ve Zlíně.
Uplink má teoretické maximum na hodnotě 5,76 Mbit/s.
A jen tak mimochodem, 42 Mbit/s je dvojnásobek rychlosti technologie HSPA+ 21, kterou dnes má T-Mobile v celé své 3G síti.
Prý zatím nejreálnější podoba Galaxy S III. Moudřejší budeme v květnu.
Všimněte si například mechanické spouště fotoaparátu na pravém boku.
Co kdyby Samsung Galaxy S III vypadal takto?
Papírově zatím platí, že Samsung Galaxy S III (či jak se bude novinka jmenovat) by měl mít HD displej s úhlopříčkou 4,8", čtyřjádrový procesor Samsung Exynos, 12Mpx fotoaparát a snad i tělo potažené keramickou vrstvou.
Ke snímku se vyjádřil i ruský novinář a mobilní insider Eldar Murtazin, který už údajně novou vlajkovou loď od Samsungu viděl.
Podle jeho slov obrázek prý nevystihuje zcela přesně podobu nového zařízení, ale ze všech doposud zveřejněných koláží či maket je údajně nejpřesnější.
V prvním případě je hustota bodů na displeji 132 ppi, u nejnovějšího iPadu pak 264 ppi.
Pro zopakování: hlavní rozdíl mezi tabletem iPad 2 a nejnovější verzí, které asi kvůli srozumitelnosti při srovnávání budeme říkat iPad 3, je rozlišení displeje.
Díky jeho majitelům proto můžeme porovnat, co znamená větší rozlišení displeje v praxi.
Apple začal tento model na vybraných trzích prodávat v pátek.
Česká republika je až v druhé vlně, která bude mít týdenní zpoždění, vyvolené Německo je ale za rohem, takže v Česku se už nové iPady objevují.
Starší model používá rozlišení 1024 × 768 (786 432 bodů), nový má 2 048 × 1 536 (3 145 728 bodů).
Nejedná se o pouhý update stávajícího systémů, ale přibyly i nové funkce.
Při vytáčení čísla si můžete vybrat, zdali budete chtít volat klasickou cestou nebo využít mobilní data.
V Dialeru přibyla nová položka Call IP, v nastavení se pak objevila automatická aktivace tichého režimu, což využijete např. na nastavení vibrací přes noc, kdy spíte.
Tou nejzajímavější je bezesporu sluchátko pro VoIP hovory, které je dostupné přímo z číselníku.
Samsung připravil pro čínskou verzi modelu Samsung Wave nový firmware s označením S8500ZCLB4/S8500OZCLB4.
V nastavení displeje přibyla položka Festive Wallpaper, pokud bude aktivována, v případě svátků na displeji zobrazí odpovídající pozadí (např. pro Vánoce nebo Velikonoce).
Společnost by dle vůle věřitelů měla být zpeněžena jako celek jednou smlouvou.
Dnešní usnesení nabude účinnosti zveřejněním v insolvenčním rejstříku.
MobilKom, český operátor poskytující mobilní a pevné připojení a hlasové služby pod značkou U:fon, projde v příštích měsících konkurzem.
Dnes odpoledne tak věřitelé rozhodli při nařízeném jednání Městského soudu v Praze.
Cílem managementu společnosti MobilKom nadále zůstává očistit společnost od úvěrové zátěže z minulosti a umožnit její budoucí fungování a prosperitu.
MobilKom měl loni kolem 100 tisíc zákazníků, kterým poskytoval rychlý mobilní internet a hlasové služby v síti CDMA.
Společnost Hillcrest Labs je známá především milovníkům AV techniky.
Zpřesnění současných dat poskytovaných senzory telefonu, či jiného zařízení, vede k zajímavým možnostem jejich dalšího využití.
Představte si kupříkladu situaci, kdy jedete autem, nabouráte, zařízení samo vyhodnotí sílu nárazu, vyzve vás k nějaké akci a pakliže nezareagujete, tak samo zavolá o pomoc.
Nyní si však brousí zuby na Androidí smartphony a tablety s Windows 8, všichni MobilManiaci by tak měli zpozornět.
Na působivou ukázku celé technologie se tak můžete podívat na následujícím videu.
Svůj Freespace Motion Engine již implementovala do řady chytrých televizí a konzolí.
To ovšem předpokládá právě posílení identifikačních kontrol, které už nebudou spočívat například jen v naťukání čtyřmístného PIN kódu.
Technologičtí analytici předvídají, že chytré mobilní telefony vybavené technologií NFC budou již brzy využívány místo platebních karet pro nákupy zboží.
Japonská firma neoznámila, kdy tuto novinku hodlá uvést do praxe.
Pokud se prosadí něco takového, co bezpečně zaručí identifikaci uživatele telefonu, bude to jistě krok dopředu,“ komentoval možné přínosy patentu Sony pro BBC Brian Blau ze společnosti Gartner.
Umožní totiž její přirozenější snímání – v rovině očí.
Motorola loni přišla s přístrojem Atrix, který měl biometrický snímač otisku prstu na své zadní straně.
IDC rozdělil předpověď pro tři základní druhy „počítačů“, které jsou schopné přistupovat k internetu.
Hlavní odlišností u těchto počítačů je jednodušší operační systém, mezi dominantními je právě Android od Googlu, který má nyní tržní podíl 29,4 %.
Analytická společnost IDC opět zveřejnila zajímavou předpověď vývoje do budoucna, která se tentokrát týká i rozšíření zařízení s operačním systémem Android a popularity Windows v nadcházejících druzích počítačů.
Kvůli „post-pc“ éře se postupně bude zvětšovat propast mezi počtem klasických počítačů (mezi které patří i notebooky) a novými druhy mobilních počítačů.
Jak lze vidět na obrázku, IDC nevidí budoucnost klasických počítačů příliš dobře, s tím částečně souvisí i hrozba nejrozšířenějšímu operačnímu systému – Windows od Microsoftu.
Půjde o subjekty z ČR i ze zahraničí, s jejichž identifikací a oslovením úřadu vypomůže prostřednictvím obchodních přidělenců a ambasád Ministerstvo průmyslu a obchodu a Ministerstvo zahraničních věcí.
Na dotaz reagoval náměstek předsedy rady ČTÚ Marek Ebert: „Po celou dobu, kdy připravujeme aukci, jsme byli kontaktováni případnými zájemci.
Na setkání zástupců ČTÚ s novináři nebyly zveřejněny zásadní nové informace týkající se aukce volných frekvencí.
Mají možnost poslat připomínku a na podání konkrétní žádosti budou mít tři měsíce od vyhlášení finálních podmínek aukce.“
Oslovených subjektů bude okolo 50, zástupci úřadu odmítli zmínit konkrétní jména.
Půjde o stávající operátory, potenciální nové operátory, národní i mezinárodní tiskové agentury a specializovaná média.
Oba telefony fotografovaly i natáčely v automatickém režimu bez jakéhokoli doprovodného nastavení.
Jak fotí nové HTC One X? Může se tchajwanská značka srovnávat s posledním iPhonem?
Majitelé starších modelů budou určitě souhlasit, že smartphony HTC byly po fotografické stránce vždycky spíše průměrné a nezřídka se potýkaly například s nesprávným podáním barev.
Nové fotoaparáty ve smartphonech by měly být o třídu lepší a teoreticky by si mohly troufnout i na srovnání s etalonem současných fotomobilů iPhonem 4S.
V redakci se už nějakou dobu pilně pracuje na recenzi nejnovějšího čtyřjádra od HTC.
O tom se přesvědčíme v našem slepém fototestu.
Google v týdnu představil Project Glass, který má znamenat budoucnost mobilních telefonů, osobních počítačů.
I další problémy by se mohly v praxi stát.
My jsme v době vydání tohoto článku našli tři, jestli víte o dalších, dejte nám vědět v diskuzi.
Veřejnost projekt rozhodně zaujal a na základě původního videa vzniklo několik parodií.
Co byste řekli na automaticky odeslanou SMS „Ale ne, zase tenhle idiot.“
Už loni v dubnu oznámila, že propustí zhruba 7 tisíc zaměstnanců.
Cena akcií podniku se po tomto varovném výhledu propadla o 18 %.
Přechod na nový produkt znamená operační ztráty.
Třeba na americkém trhu smartphonů má Nokia podíl nižší než jedno procento.
Dodala, že ve druhém čtvrtletí neočekává žádné zlepšení.
Tomu dominují výrobci chytrých telefonů na platformě Android od Googlu a iPhony od Applu.
Mrkněte ještě na hodnocení lidí, kteří stejný mobil už vlastní.
My se při testování každého mobilu snažíme co nejlépe vyzkoušet funkce a srovnat jej s konkurencí, ale pouze vy nám můžete říct, jak se stejný mobil chová po roce intenzivního používání.
Kromě tradičních redakčních testů si na MobilManii můžete přečíst také Uživatelské recenze.
Napište stručné hodnocení mobilu, který nosíte v kapse.
Ve druhém kroku mobil oznámkujte, zhodnoťte.
Pak si dílo prohlédněte a publikujte.
Jako extrémní případ je uváděn kostel v jihošvédském Karlshamnu, kde nemusí věřící lovit po kapsách drobné, peněžní příspěvek zaplatí kartou.
Bankovky a mince se ve Švédsku starají jen o 3 % ekonomiky.
V příštích letech by mohlo jako vůbec první stát na světě hotovost zrušit.
Elektronické platby mají ale i své stinné stránky – kyberkriminalitu.
Stále více Švédů už totiž sebou bankovky a mince v peněžence nenosí a spoléhají se jen na elektronické bankovnictví, chytré telefony a platební karty.
Na penězích v ruce trvají už jen starší lidé.
K datům však bude možné přistupovat z prakticky libovolného operačního systému na telefonu či počítači, Google tak maximálně těží z možností cloudového řešení.
NEPŘEHLÉDNĚTE: gDisk je jen pokračováním „týdne virtuálních disků“.
To protože Google jen přejmenoval aplikaci Google Dokumenty.
Jestli jste v minulosti používali službu Google Dokumenty (Google Docs), váš Google Disk nebude prázdný, najdete na něm všechny vaše dokumenty.
Google ukončil období spekulací a oficiálně představil Google Drive, česky Disk Google – službu pro nahrávání, ukládání a správu souborů.
Na jednu stranu funkce zajímavé a užitečné, na stranu druhou budou uživatelé za zády stále cítit oko Velkého bratra, který neustále hledá relevantní data pro lepší zacílení reklamy, hlavní příjem společnosti Google.
Prohlížeč obsahuje vylepšené moderní uživatelské rozhraní, které usnadňuje vyhledávání, instalaci a využívání webových aplikací, které nabízejí bohatší a více „počítačové“ surfování po internetu.
Pro uživatele datových tarifů s platbou podle objemu přenesených to přinese levnější surfování, pro uživatele datových paušálů zase více prohlédnutých stránek bez překročení datového limitu.
Nokia přichází s novou verzí prohlížeče pro svoje "hloupé" telefony na plaformě Series 40. Nokia prohlížeč 2.0, jak zní oficiální název browseru, má zredukovat objem přenesených dat až o 90 %.
Noví uživatelé si mohou aplikaci stáhnout v Nokia obchodě.
Podle měření Nokie se webové stránky načítají až třikrát rychleji než v případě telefonů bez cloudem akcelerovaného surfování.
Aktualizace bude automaticky předinstalovaná na některých současných a všech budoucích telefonech řady Nokia Series 40. Pro stávající uživatele bude aktualizace zdarma dostupná jako bezdrátová instalace "vzduchem" (OTA - over the air).
Marcus Störkel pracuje ve společnosti Nokia již 15 let.
Nedávno jsem například viděl průzkum, podle něhož se Češi připojují k sociálním sítím nejčastěji v Evropě.
Bylo to skvělé, ale je čas na změnu.“
Maďarsko i Rumunsko si „ponechá“ i nadále, o Česko a Slovensko tak svůj region rozšíří.
Petr Kasa byl ve svém komentáři stručný a neutrální.
Společnost Nokia opouští po sedmi letech a po více než třech letech, které strávil v pozici ředitele pro ČR a SR.
Vyzkoušeli jsme i vliv aktualizace na výkon telefonu.
Přestože je HTC One X je na trhu krátce, dočkalo se již první softwarové aktualizace.
Jednotlivé výsledky můžete porovnat na následujících obrazovkách.
Majitelé mohou v nejbližších dnech očekávat upozornění, že je tento update dispozici, případně si jej sami „vyžádat“ kontrolou aktualizací v nabídce nastavení.
Aktualizace by měla řešit drobné problémy se softwarovým tlačítkem Menu a automatickou regulací jasu.
Následkem toho by se měla výrazně zlepšit výdrž telefonu a mírně by měl poskočit také výkon procesoru.
Několik evropských zemí se chystá na komerční spuštění LTE.
Konkrétně se LG Optimus True HD LTE bude prodávat v Portugalsku, Švédsku a Německu.
Výbava se od korejské verze Optimusu LTE prakticky neliší, telefon se pouze přizpůsobí standardům sítí, ve kterých má fungovat.
V Evropě byly pochopitelně vybrány pouze ty země, kde lze již v komerčních podmínkách využít technologie LTE anebo se v brzké době její spuštení chystá.
Právě u našich sousedů není ještě jasné, který z tamních velkých operátorů bude s LTE nejrychlejší.
Například ve Spojených státech se prodává u operátora AT&T jako LG Nitro.
Občas se však pár takových spekulací vymyká mezi ostatními.
Již tento týden, konkrétně ve čtvrtek 3. května, bude představen jeden z nejočekávanějších telefonů tohoto roku, Samsung Galaxy S III. Poslední týdny se tak v mobilních kruzích nehovoří téměř o ničem jiném.
Všechny stránky věnující se mobilním technologiím se předhánějí, kdo dříve přinese více či méně ověřené informace o tomto modelu.
Přichází konec stereotypů u telefonů s WP?
Mezi takové patří právě ta, jež naznačuje, že až na podzim Samsung uvede na trh jejich první zařízení s novým Windows Phone 8, půjde o obdobu právě diskutovaného Samsungu Galaxy S III.
Pokud se taková informace ukáže jako pravdivá, bude to hozená rukavice pro finskou Nokii.
Součást balení je dokovací stojan pro snadné nabíjení a udržení v pohotovosti.
Zákazníci si mohou také v květnu pořídit novinku LG Optimus L3 nebo odolný smartphone Motorola Defy Mini.
Vodafone v květnu zařazuje do své nabídky čtyři nové modely.
Mimo to nabídne operátor nový Vodafone 155, který pro svou jednoduchost ocení především senioři.
Vodafone 155: novinka určená především pro nenáročné uživatele, kteří vyžadují klasické provedení, velká tlačítka a písmena.
Co se týče cenových změn oproti minulému měsíci, tak v ceníku najdeme mnoho slev u telefonů i tabletů.
Přední straně L3 dominuje displej, který má po bocích černé orámování, kovovou plochu najdeme na zádech kolem objektivu fotoaparátu.
Takzvaný „L“ styl je nový designový směr společnosti LG, který balancuje mezi moderním a klasickým vzhledem.
Představuje základní typ smartphonu s Androidem v elegantním provedení s prvky kovu.
Výbava telefonu potěší spíše méně náročné zákazníky, pro které je vzhled a cena důležitější, než technologické inovace.
Tělo telefonu tvoří ostré pravoúhlé linie, z materiálů byl použit z větší části plast a jako doplněk i prvky kovu.
Nejnižší ze tří modelů nové řady L-Style začne v květnu na českém trhu prodávat společnost LG.
Soud v San Francisku začal v polovině dubna a čeká se, že bude pokračovat ještě asi dva měsíce.
Minulý měsíc před soud v rámci líčení předstoupili i šéf Oraclu Larry Ellison a jeho protějšek z Googlu Larry Page.
Neshodla se ale na tom, zda to bylo v rámci legálních možnosti, nebo zda šlo o nezákonné zneužití, za něž by musel Google zaplatit protivníkovi odškodné.
Většina jeho nároků se týká už jen porušování autorských práv.
Právníci Googlu rozhodnutí poroty napadli a vzhledem k neschopnosti dospět ke klíčovému verdiktu chtějí, aby soudce prohlásil řízení za zmatečné.
Otázka legálního využití jazyku Java je pro určení výše odškodného zásadní.
Zatímco předchozí verze aplikace nijak nevybočovala z běžných zvyklostí, u verze 2 je úplně všechno jinak.
App Store v telefonu by vám ji už měl nabídnout k aktualizaci.
Ale to bude zatím konec chvály.
Přednost tentokrát dostal iPhone, na Android se dostane během několika týdnů.
Google úplně ignoruje zvyky v iOS a zjevně se inspiruje designem Windows Phone.
Obrázky dostaly mnohem víc prostoru než dřív.
Je určená vývojářům na mobilních platformách Android, Apple iOS, Windows Phone 7 a HTML5.
Na programu se stále pracuje, ale už dnes jsou jasné přednášky o vývoji her pro Android, o NFC i frameworku Unity3D.
V sobotu 26. května se v budově Filozofické Fakulty UK na pražském Josefově uskuteční konference DevCamp.
To vše v podání nejlepších českých a slovenských mobilních vývojářů (stále ještě neúplný seznam).
Mobile DevCamp 2012: vyvíjíte pro Android, iOS, WP7, nebo HTML5?
Důležitou částí programu je diskuze v kuloárech, navazování kontaktů a nezbytná afterparty.
Jako obvykle je plný siláckých výrazů, jako třeba: „Zastavte aukci.“
Informační institut tentokrát nezůstal u veřejného prohlášení a své poněty podal také jako oficiální připomínky v rámci veřejné konzultace podmínek aukce o volné telekomunikační frekvence.
Za prvé zde máme návrh odložit aukci do doby vyhotovení analýzy relevantního trhu č. 8. „Aby mohl ČTÚ klást stávajícím třem mobilním operátorům omezující podmínky na trhu, (tak aby mohla vzniknout konkurence) musí mít hotovou analýzu relevantních trhů.
Informační institut tvrdí, že za navržených podmínek by do ČR šel jen investiční kaskadér.
Vyžádá si ČTÚ čas navíc, aby „vyrobil“ neprůstřelnou analýzu a doladil podmínky aukce tak, aby měli zájemci jasnou představu o tom, co je v ČR čeká?
Přeci jen nikdo „nenalije“ miliardy do projektu, který je v mnoha ohledech nejistý.
Popovídáme si také o tom, jak se na světovém trhu daří jednotlivým výrobcům mobilů, dostanete tip na praktickou aplikaci a zabrousíme také do české telekomunikační arény.
Začínáme testovat Skype DUALphone 4088, který přesně tohle umí, v dnešním Týdnu mobilně uvidíte základní představení systému.
Do rukou se nám dostal Asus Transformer Pad Infinity 700, v současnosti zřejmě nejlépe vybavený tablet s Androidem.
Máme pro vás zajímavé povídání i pěkné technické hračky.
Jak nejrychleji dostat cokoliv z počítače do iPhonu?
Jak volat přes Skype bez počítače?
Na druhou stranu jde o výrobce Androidových smartphonů, jakých najdeme na trhu tucty.
Novinka od Oppa má mít tloušťku pouhých 6,65 milimetru, což znamená, že o rekord přijde Huawei Ascend P1 S, který má „v pase“ o fous víc.
Jak dlouho Oppu jeho prvenství vydrží?
O novince se toho zatím více neví, ale pro lepší představu vám nabídnu video aktuálního top modelu X905.
Dny, týdny či snad měsíce?
Pravděpodobně jste o ní nikdy neslyšeli, ale ve své domovině není čínská společnost Oppo Mobile žádné ořezávátko.
Pokud zvážíme, že se LG se svým modelem Optimus LT2 dostalo již na hranici 2 GB, můžeme spekulovat, zdali se Samsung nerozhodne na malý HW přídavek ještě před uvedením přístroje na trh.
Galaxy S III pro DoCoMo s označením SC-06D v základu disponuje dvěmi gigabajty operační paměti.
Celou situaci budeme i nadále sledovat.
Samsung představil model Galaxy S III pro japonského operátora NTT DoCoMo pod označením SC-06D a hned z toho na internetových fórech bylo pozdvižení.
Japonský operátor bude prodávat 32GB variantu telefonu s dvoujádrovým procesorem Snapdragon S4 (u nás bude standardně dodávám čtyřjádrový Exynos), kterému navíc budou dopomáhat 2 GB operační paměti.
Samsung ukázal, že do Galaxy S III lze dostat 2GB paměť RAM.
Poplatky budou vybírat telefonní operátoři, nicméně na výši poplatků byly stanoveny stropy.
V příštím týdnu má pak maďarský parlament schvalovat také daně z finančních transakcí.
Nová dvouforintová daň se bude platit i za SMS.
Dodatečné zpoplatnění telefonních služeb má pomoci snížit deficit nejzadluženější středoevropské země.
Ta zatíží pohyb peněz, od bankovních převodů po placení poštovními poukázkami.
Maďarsko zvláštní „krizové“ daně na banky, telekomunikační a energetické společnosti zavedlo předloni.
Co dříve bylo výsadou odolných mobilů, díky Gorilla glass dnes zvládají i tenké a na pohled subtilní smartphony.
Jestli nemáte po ruce Lumii 900, dobře poslouží i menší model 800.
Ale hlavně – vždyť jsme vůbec neviděli, jak krycí sklíčko po testu dopadlo.
Na druhý pohled v něm vidím několik „mušek“: Vyrobila jej sama Nokia, o nezávislém testu tedy nemůže být řeč.
Kladivo je gumové a hřebíku se do prkénka příliš nechtělo, ale ok, je to opravdu jen demo.
Rozlišení videa je malé, světelné podmínky jsou chabé, takže vidíme jenom to, že sklo zůstalo v celku.
U Google Play navíc musí mít jeho uživatelé ve věku 13 až 18 let souhlas rodičů či zákonného opatrovníka.
Ke snížení na věkovou hranici 13 let došlo až v okamžiku, kdy jsme si byli jistí, že Google+ je vybaven dostatečnými bezpečnostními nástroji pro komunikaci a sdílení.
V opačném případě jde o porušení smluvních podmínek Googlu.
Jedinou výjimkou, pro kterou věková podmínka neplatí je služba Google Apps for Education.
Ptáte se proč je Google v tomto takový pedant?
Pak mějte na paměti, že do služeb Googlu jako je Gmail, Google+, Google Play (tedy i bývalý Android Market) či YouTube se smí registrovat pouze uživatelé starší 13 let.
Poplatek se začíná účtovat až při prvním využití služeb toho dne: zahájení hovoru, přijetí hovoru, zahájení datového provozu, odeslání SMS (přijatá SMS službu neaktivuje, je zdarma).
Po vyčerpání volných jednotek se nezačne účtovat podle vašeho Tarifu na míru, ale podle základního Tarifu na míru (6,5 Kč/min a 1,5 Kč SMS).
Platí pak do nejbližší půlnoci, v 11 večer si tedy přijetí prvního hovoru dne raději rozmyslete.
Pokud za celý den nebudete nijak komunikovat, poplatek se nezaúčtuje.
Internet můžete v rámci této nabídky používat pokud máte datový tarif určený pro mobilní telefony.
Neplatí se za 24 hodin, ale od půlnoci do půlnoci.
V USA jsou rychlé sítě LTE velkým hitem, kdo v telefonu/tabletu nemá LTE, ztrácí.
Ta by měla umožnit výrobu tabletů pod hranicí 200 dolarů (tedy pod pět tisíc korun).
Nvidia se svou Tegrou 3 samozřejmě potřebuje úspěch tabletů obecně (iPad se nepočítá), soustředí se na nejnovější systém Android 4.0 od Googlu, který konečně přináší plnou podporu pro větší displeje.
A ještě jednu novinku pro nás Nvidia má.
Nvidia jej dosud neměla, a tak na klíčovém trhu zůstávala pozadu za konkurencí.
Zatím však stále není jasné, v čem Nvidia svou platformu „odlehčí“.
Aktivace je možná od 4. června.
Krom Facebooku může uživatel ještě zdarma na stránky O2 a kdo má smartphone s Androidem, ten se dozví, jaké bude počasí.
Aktivace se provádí zasláním SMS ve tvaru FAC na číslo 999 111 nebo prostřednictvím infolinky.
Zda se tarif vyplatí je na zvážení, jelikož jeho měsíční cena činí polovinu ceny regulérního Internetu v mobilu, který není až na 150MB FUP nijak omezen.
Tedy FUP 150 MB rozdělený do čtyř týdnů, takže každý týden můžete přenést 37,5 MB plnou rychlostí, pak vám O2 omezí rychlost na 16 kb/s.
Dnes je můžeme potvrdit, jelikož operátor ohlásil Facebookový tarif oficiálně.
Společnost 3M uvádí na trh nový kapesní projektor MP410 – vejde se do dlaně, ale zároveń zvládne hodně z toho, co umí klasické stolní projektory.
Jinak řečeno, jde o mobilní zařízení pro profesionály bez kompromisů.
Projektor MP410 dosahuje jasu 300 lumenů a dokáže tak promítat obraz o úhlopříčce až 254 cm.
Na českém trhu bude projektor k mání už za několik dní, koncová cena činí necelých 15 tisíc korun. K projektoru lze přikoupit i příslušenství.
Segment trhu, na který novinka cílí, je jasný: manažeři, obchodníci, businessmani.
Některá zařízení nesplňují interní testy kvality (viz přiložená fotografie), takže se do vyřešení problémů budeme muset spokojit pouze s bílou barevnou variantou.
Bíle varianty budou naskladněny ke 4. červnu.
Na internetu před pár dny kolovala informace, podle které budou modré varianty opožděny z důvodu nespecifikované chyby při výrobě.
Problémy pravděpodobně dělá zadní kryt, kde se vytvářejí mapy i občasná světlá místa.
Samsung Galaxy S III se na českém trhu začne prodávat v pondělí 4. června, zatím však pouze v bílé barevné variantě.
Podle něj je na vině kombinace modré barvy a povrchu krytu Hyper-Glaze.
Služba dokáže najít zapnutý mobilní telefon už za 9,5 sekundy, lokalizace probíhá na základě síly signálu vysílačů operátora v dosahu.
Rodič zadá autorizační kód do mobilního telefonu se SIM kartou, kterou chce sledovat.
Služba funguje už od začátku roku 2012, provozovatel tedy už má první zkušenosti.
Na základě zjištěné informace se rodič rozhodne, zda kontaktuje policii.
Zaměření mobilu je tedy pouze přibližné – ve městě s přesností několika set metrů, několika domovních bloků, ve volné krajině může odchylka být i několikakilometrová.
Služba je sice „už od 132 Kč měsíčně“, ale nejlevnější tarif neuchovává historii, lokalizace se provádí až na vyžádání.
Vedle modelu S7 představil Acer také dva tablety W700 a W510 ze své řady Iconia.
Na Tchaj-wanu začal každoroční počítačový veletrh Computex, na kterém se prezentují hlavně asijské špičky v oboru.
W700 by měl být jakousi náhradou za velký počítač, k dispozici totiž bude i kolébka a klávesnice.
Menší model W510 bude mít 10,1“ IPS obrazovku a přídavný dok s klávesnicí po vzoru současných modelů Iconia Tab.
Ulltrabook má hliníkové šasi a podsvícenou klávesnici se senzorem okolního světla.
Jelikož se raketovým tempem blíží uvedení Windows 8, jedním z tematických pilířů letošního ročníku budou jistě ultrabooky a tablety upravené právě pro tento systém.
První verze komerčně používáného Androidu 1.5 Cupcake a 1.6 Donut aktuálně nedosahují dohromady ani jediného procenta.
To také jasně ilustruje drtivou převahu smartphonů nad tablety v rámci jedné platformy.
Naproti tomu starší iterace systému 2.1 Eclair a 2.2 Froyo by se měly postupně vytrácet.
Android 3 Honeycomb, který používají především tablety, zaznamenal pouze zhruba tříprocentní podíl.
Nejvíce si proti předchozímu období polepšil Android 4.0 Ice Cream Sandwich, který vyrostl z necelých tří procent na 7,1 procenta.
Na starší verzi systému Android 2.3 běží zatím největší část smartphonů se systémem firmy Google.
Cílem tak může být vytvoření lodí, automobilů, života, hraček nebo různých druhy zvířat.
Alchemy Classic dokáže pobavit na poměrně dlouhou dobu.
V minulosti jsme se věnovali Androidu i badě zároveň, dnes se zaměříme čistě na aplikace a hry (placené i neplacené) pro operační systém od Samsungu.
Zvláště se zaměříme na bezpečnost, vzdálené ovládání počítače a zaznamenávání ušlé trasy pomocí GPS.
Pro badu je centrálním odbytištěm aplikací portál SamsungApps, kde si můžete stáhnout freewarové programy i placené verze.
Zaplatit můžete pomocí premium SMS či platební kartou.
Druhá vlna modelů Galaxy S III se do České republiky dostane zítra, tj. 7. června 2012.
Na českém trhu bylo předobjednáno více jak tisíc kusů, zásoby telefonů jsou ale již téměř rozebrány.
Samsung Galaxy S III se těší obrovskému zájmu ze strany potenciálních uživatelů.
U operátora O2 se jedná o prodejnu O2 Experience Center v nákupním středisku Chodov, na využití akce budete mít opět dvě hodiny, tentokrát od 16:00 do 18:00.
Při této příležitosti se operátoři Vodafone a O2 rozhodli vytvořit speciální limitovanou nabídku, při které nabízejí telefon se „speciálními“ tarify za nižší cenu.
Na Facebookovém kanálu ale Vodafone upozorňuje, že telefonů je omezené množství, takže se může stát, že se na všechny nedostane.
Telefon si snadno zapamatujete díky podlouhlé svítící diodě pod levým spodním okrajem displeje.
Přitom právě Motoluxe představuje střední třídu smartphonů dostupnou širším vrstvám uživatelů.
Nadějný smartphone střední třídy vyrobila Motorola.
Před Vánoci se v obchodech objevila vlajková loď Motorola Razr, po Novém roce se přidalo stylové véčko Gleam+ a ještě méně pozornosti si vyžádala nová Motorola Motoluxe.
Motorola svůj návrat na český trh pojímá spíše nenápadně.
Naopak úspornému pojetí výbavy neunikl jednojádrový procesor od Qualcommu s taktem 800 MHz a slabší grafikou, takže vykreslovací výkon a rychlost budou asi největší slabinou jinak nadějně vypadajícího a rozumně vybaveného telefonu.
V tuto chvíli máme těchto telefonů relativně omezené množství, proto jednáme se Samsungem o dalších dodávkách, abychom mohli uspokojit všechny zákazníky,“ uvedl mluvčí Vodafonu Miroslav Čepický.
Velkou část S III si zákazníci rozebrali v rámci tzv. předobjednávek, které podle Zdeňka Paškeviče z českého Samsungu přesáhly tisíc kusů.
Nová vlajková loď Samsungu mezi chytrými mobilními telefony, model Galaxy S III, zahájil své uvedení na český trh podle prodejců podobně jako jeho konkurent iPhone 4S.
Vedle iPhonu má konkurovat dalším špičkovým chytrým telefonům s operačním systémem Android, jako jsou HTC One X nebo teprve chystaným novinkám LG Optimus 4X HD a Nokia Lumia 900 s Windows.
Galaxy S III má pokračovat v úspěchu předchozích verzí Galaxy S. Samsung očekává, že letos v Česku prodá desítky tisíc kusů.
Podle neoficiálních informací Samsung musí kvůli celosvětové poptávce dodávky tuzemským obchodníkům krátit objednávky.
Po nainstalování aplikace je třeba stáhnout potřebná data ze serveru, až poté můžete v aplikaci nastavit jiný jazyk, než defaultní polštinu.
Obsahuje přesné lokace fotbalových stadionů v Gdaňsku, Varšavě, Poznani a Vratislavi včetně jejich 3D vizualizace.
Na portálu SamsungApps je k dispozici ke stažení plnohodnotná navigace pro Polsko, která může přijít vhod fanouškům, kteří se chystají na fotbalové EURO 2012.
V rámci map můžeme čekat početnou databázi bodů zájmu, lokace placených parkovacích ploch a další.
MapaMap Polska 2012 je mimoto standardní „turn by turn“ offlinová navigace, takže internetové připojení, mimo stažení potřebných dat, nebude třeba.
Další velkou novinkou bude pravděpodobně přepracovaná aplikace Mapy a počátek separace od služeb Googlu.
Server 9to5mac.com píše, že má tuto informaci z důvěryhodných zdrojů, na její potvrzení tak jako tak ale nebudeme muset čekat dlouho.
O Siri v iPadu se mluví už delší čas a otázkou samozřejmě zůstává, jak se vývojáři Applu poperou s faktem, že tablet lidé jednoduše drží dále od úst a nejsou zvyklí na něj mluvit.
Je jisté, že iOS s pořadovým číslem 6 představí Apple světu a milionům svých fanoušků už v pondělí 11. června na konferenci vývojářů (WWDC) a jednou z hlavních novinek má být právě Siri pro majitele jablečných tabletů.
Jak už padlo výše, vše se dozvíme příští týden, kdy započne velká slavnost pro všechny Apple maniaky.
Hlasová asistentka Siri je z pohledu Applu jedním z hlavních taháků aktuálního iPhonu 4S, na podzim by ovšem mohla rozšířit své pole působnosti i na iPady.
Android už prý překonal hranici 900 000 aktivovaných zařízení každý den.
Během víkendu se na Twitteru spekulovalo, jestli Andy Rubin neopustí Google.
Kdy se dočkáme miliónu?
To by byla poměrně zajímavá informace, Rubin je totiž v podstatě otec Androidu, přivedl ho pod křídla Googlu a dnes „za odměnu“ vede celou mobilní divizi.
To nakonec bylo natolik velké, že přimělo Rubina zareagovat opět na Twitteru.
Informaci dementoval a jako bonus vypustil do světa jedno oficiální číslo.
Analýza relevantního trhu vycházela ze zkoumání konkurence na maloobchodním trhu širokopásmového internetu.
Komise se bojí, že když český regulátor zruší Telefónice povinnost alternativním operátorům poskytovat velkoobchodní nabídku xDSL, bude to znamenat zvýšení cen.
Pak obce rozdělil do dvou skupin.
Postupoval prý v souladu s českou i evropskou legislativou a zohlednil i dokumenty vydané sdružením BEREC, které tzv. geografickou segmentaci trhu umožňují.
Zejména ve větších městech, kde působí více poskytovatelů a žádný není dominantní (více než 40% podíl), navrhl regulaci zrušit.
Alespoň z pohledu ceny.
Jak totiž informoval server VR-Zone, kterému se podařilo získat informace od několika výrobců, Microsoft nasadil cenu za Windows RT na 85 až 95 dolarů (pro výrobce).
Levné modely s ARM jsou pro něj náročnou konkurencí, která mu postupně přebírá trh.
Nejlevnější tablety s čipy ARM dnes koupíte za 35 dolarů, u značkových modelů je to přibližně 200 dolarů a iPad začíná na 500 dolarech.
Pokud jste se těšili na příchod tabletů s čipy ARM, dlouhou výdrží a operačním systémem Windows RT, možná vás nadšení přejde.
Tato zpráva je tak překvapivá, že bychom spíše čekali, že se jedná o nedorozumění.
Kredit darujte, nebo si nechte kartu od O2 poslat.
Nejbližší místa, kde si lze zdvojnásobit kredit, uvidí zákazníci přímo v mobilní aplikaci „25kredit“.
Web ještě nefunguje, také odkazy na aplikace budou dostupné později.
Vše se včas dozvíte na MobilManii.
Coca-Cola a O2 v létě (od července do září) rozdají kredit za 20 milionů korun. Každá zakoupená půllitrová lahev se soutěžní etiketou znamená 25 Kč kreditu pro předplacenou kartu O2.
Získaný kredit lze dále zdvojnásobit prostřednictvím unikátní aplikace rozšířené reality „25kredit“, která bude zdarma ke stažení z obchodů Google Play a Apple App Store.
Začátkem června se začaly pokrývat i první stanice metra.
Londýn očekává, že hry přitáhnou 17 tisíc sportovců, 20 tisíc novinářů a 500 tisíc diváků z celého světa.
V Londýnu bude v době konání Olympijských Her k dispozici 500 tisíc Wi-Fi hot-spotů.
Pro návštěvníky Londýna bude připraveno 500 tisíc Wi-Fi hotspotů, tisícovka z nich bude umístěna přímo na sportovištích, kde se čeká největší koncentrace uživatelů.
Londýn se usilovně připravuje na olympiádu ve všech oblastech lidské činnosti, jedna z nejdůležitějších věcí ale byla donedávna brána na lehkou váhu.
Společnost BT, která nakonec vyhrála kontrakt na pokrytí centrální části Londýna a olympijského parku, před několika dny oznámila, že do začátku her splní to, co si předsevzala.
Ale co takhle 360° panorama a navíc na platformě Windows Phone?
Několik obrázků poslepovaných vedle sebe dokáže divy.
Říká se, že kdykoliv něco fotíte, tak to děláte proto, že si chce uchovat vzpomínku.
Microsoft nedávno uvolnil aplikaci Photosynth i pro své telefony platformy Windows Phone.
Aplikace využívá integrovaných senzorů telefonu včetně gyroskopu a dokáže díky tomu poskládat z vámi focených momentek v horizontálním i vertikálním směru úžasné obrázky.
Existuje také verze pro iPhone.
Techniku dodala společnost Huawei, ale při testech se pracovalo prvně s Nokií, později s Alcatel-Lucent.
Roaming zatím domluvený není, uživatel LTE českého O2 tak zatím nemůže vyjet do zahraničí a LTE používat tam.
Dosah jednoho vysílače LTE v městské zástavbě je asi 500 metrů.
Je nutné přidat hardware (viz obrázek níže), hlavně se však musí zapracovat na spojení BTS se sítí, tohle spojení není stavěné na přenosové kapacity LTE.
Co je třeba ke změně současného 3G vysílače O2 na LTE vysílač?
LTE modemy, které bude O2 prodávat, jsou tri-band, podporují frekvence 800, 1 800 a 2 600 MHz.
Samsung představil nový telefon klasické konstrukce pro nenáročné uživatele, je jím Samsung C3780.
Telefon se mj. zaměřuje i na podporu komunitních sítí, v základu najdeme klienty Twitteru a Facebooku, nechybí ani aplikace ChatOn.
Samsung v Německu představil základní model pro nenáročné uživatele s označením C3780.
K ovládání telefonu se používá touchpad a dvojice velkých kontextových kláves, po stranách jsou pak umístěna obligátní sluchátka.
Telefon pracuje na nedotykové platformě Samsungu, na pozadí si budete moci přidat aktivní pohotovostní režim, ikony v hlavním menu jsou grafické, podnabídky ryze textové s možností číselné volby.
K internetu nebo e-mailu se dostanete maximálně přes EDGE.
Operační systém Android se přesto tu a tam nevyhnete nepříjemným záškubům, zpomalením a podobným neplechám.
Intel na Androidu teprve začíná, a to (jaké překvapení) s jedním jádrem.
A jak jste na tom vy?
Intel v této věci podnikl svůj vlastní výzkum a zjistil velmi zajímavé věci.
Důvěřujete tvrzením Intelu, nebo si myslíte, že se jedná pouze o konkurenční přestřelku?
Možná to také znáte.
Nejde tedy o žádnou novinku a změnu strategie spol. Rovio.
Pokud si chcete hru zdarma vyzkoušet, můžete si ji z App storu stáhnout ve verzi pro iPhone nebo pro iPad.
“Free” verze vesmírných naštvaných ptáků přináší pouze 10 herních úrovní a nechybí zde ani již zmíněný reklamní banner.
Nyní se Rovio rozhodlo mírně taktiku u iOS přehodnotit a na iPhonu či iPadu si zahrajete Angry Birds Space zdarma.
Zkušební verze Angry Birds (klasika, RIO, Seasons) byly k dispozici pro iOS vždy jen o něco málo později, než plná hra.
Má to ale samozřejmě háček.
Nyní tato akce Microsoftu překročila hranice a dostane se i do České republiky.
Pokud to zvládne dříve Windows Phone, poražený se musí nechat vyfotit s cedulí „My phone just got smoked by Windows Phone“ (Windows Phone právě sejmul můj telefon).
Během víkendu se našel jediný uživatel, který dokázal telefon Windows Phone porazit.
Úkolem je co nejrychleji splnit běžný úkon.
Jedná se o rychlostní soutěž mobilních telefonů, ve které proti sobě stojí uživatel Windows Phone a jiné mobilní platformy.
Naopak pokud zvítězí iOS nebo Android, výherce dostane na ruku 100 dolarů.
Protože nová verze Windows pro smartphony nebude dostupná v plném rozsahu pro starší hardware, klesá nyní ochota zákazníků tyto telefony kupovat.
Podle nejnovějších informací se Nokia Lumia 900 objeví také v nabídce Telefóniky.
Telefon, jehož příchod příznivci platformy Windows Phone netrpělivě vyhlíželi už od ledna, kdy byl představen ve verzi pro americký trh, mezitím ztratil něco ze svého lesku.
Není to chyba produktu, ani samotné Nokie, spíše vliv vnějších událostí, které přinesly vědomost o chystaném Windows Phone 8. Takzvané Apollo sice bude reálně dostupné nejdříve na podzim, ale již nyní ovlivňuje existenci současných modelů.
Je otázkou, do jaké míry syndrom „předčasného avíza“, oblíbené to disciplíny Microsoftu a Nokie, postihne tuto vlajkovou loď.
Nokia dnes na tiskové konferenci v Praze oficiálně uvede svou vlajkovou loď Lumia 900 na český trh.
Tyto slova potvrzuje také Sullivan, který dále řekl, že společnost je velmi spokojena se silným „ekosystémem“ partnerů (Nokia, Samsung, HTC, Huawei), který se zatím povedlo vytvořit.
Bylo by to logické pokračování, poté co představili svůj tablet s Windows 8 Microsoft Surface.
Nyní to však vypadá, že se tento počítačový gigant poučil z neúspěchu svých posledních telefonů KIN a nic podobného v dohledné době nechystá.
V minulém týdnu jsme vás informovali, že Microsoft chystá vlastní chytrý telefon.
Naopak v divizi tabletů Microsoft podobně silné partnerství s nikým neuzavřel, tudíž mohl na trh přijít s vlastním, referenčním tabletem.
Microsoft Surface Phone nebude.
Jednou z výhod operačního systému Android dlouhou dobu byla jeho oficiální podpora technologie Flash od společnosti Adobe, zatímco ostatní OS podporovaly pouze HTML5.
Samozřejmě i poté bude možno Flash do androidího telefonu nainstalovat.
Adobe také radí těm uživatelům, kteří se chystají svůj telefon s Androidem aktualizovat na verzi 4.1, ať si předtím Flash odinstalují.
Ta doba přichází nyní.
V průběhu letošního roku se tak můžeme těšit na iOS 6, Windows Phone 8 a Android 4.1 Jelly Bean.
Každý z nich má samozřejmě své výhody a nevýhody.
Google se v poslední době předvádí s novým formátem mobilního počítače, respektive doplňku – Google Glass neboli chytrých brýlí.
Zatímco Google už předvádí funkční a použitelné prototypy, Apple získal oficiální patent na podobné zařízení.
Například průchod obrazu z displeje uprostřed skrze sklo umístěné před levým i pravým okem a systém odrazů, který zajistí zaostření na čočku.
Apple si patent zaregistroval již 13. srpna roku 2006, tedy přibližně před šesti lety.
Můžeme tak očekávat, že Apple možná vyrazí se svým řešení proti Googlu, oba přitom sází na bezdrátové propojení s mobilní zařízením s vlastním operačním systémem (iOS/Android).
Nejedná se však o akci Applu, která by následovala po prvních prezentacích této technologie.
Potom je uživatel prostřednictvím hlasového výstupu z mobilu směrován k cíli.
Oproti jmenované konkurenci tedy pracuje s daleko vyšší přesností, na druhou stranu je nákladnější na instalaci.
Je třeba, aby s sebou uživatel měl zařízení, jehož polohu bere počítač při pohybu za proměnnou.
Nová indoor navigace se od ostatních alternativ odlišuje.
Systém funguje tak, že je v místnosti vytvořena síť základen, která odesílá data o pozici člověka a cílového místa/předmětu do počítače.
Primárně je určena pro nevidomé, kterým má rozšířit možnosti při pohybu a zajistit jim větší nezávislost na okolí.
Jeho šéf Marc Dillon (11 let v Nokii) říká: „Spolu se soukromými investory a partnery bude Jolla navrhovat, vyvíjet a prodávat nové smartphony se systémem MeeGo."
Sledovat jej můžete na Twitteru či LinkedIn.
S prací údajně začali už před několika měsíci a nový smartphone má mít zcela nové uživatelské rozhraní.
Dříve pracovali v Nokii na vývoji systému MeeGo a stvořili Nokii N9.
Podobně jako Symbian opustila Nokia i MeeGo a zaměřuje se hlavně na smartphony s Windows.
Příjemným překvapením je přístup firmy Nokia.
Jedná se o sdílení dat dotykem dvou zařízení (obvykle zadními stranami, kde je NFC čip).
Párování zařízení opět probíhá přes NFC, tady platí to samé, co jsem zmiňoval výše, jen musí být aktivována položka S Beam (současná aktivace obou „Beamů“ na škodu není, nenahrazují se, ale vzájemně se doplňují).
Maximální rychlost přenosu se udává do 400 Kbps, je navíc třeba aby obě zařízení NFC měla Android Beam povolený v nastavení a samozřejmě zapnuté NFC.
Pokud budete přenášet krátké videoklipy, hudební soubory nebo jiná data, ne tak velká, bude přenos hotov za několik vteřin.
S Beam je primárně určen pro přenášení velkých souborů, např. dokumentů, videí, fotografií nebo hudby.
Na nedávné konferenci Google I/O bylo kromě tabletu Nexus 7 a nového Androidu představeno i multimediální zařízení Nexus Q, které má konkurovat Apple TV a dalším domácím centrům zábavy.
I když se jedná o zajímavou vlastnost, futuristická černá koule by toho mohla zvládnout mnohem více.
V současné době umí Google Nexus Q jen streamovat multimediální obsah z Google Play do vaší televize nebo reproduktorů.
Díky připojené klávesnici a myši se pak dokázal v prostředí dobře orientovat a Nexus Q dokonce zvládl spustit několik aplikací, což předtím nebylo možné.
Na úspěšný pokus se ostatně můžete podívat ve videu níže.
Uživatel Kornyone z komunitního portálu XDA dokázal na svém zařízení Nexus Q úspěšně spustit kompletní uživatelské prostředí Trebuchet Launcher s nabídkou aplikací, známé ze systému Android.
Ke konci března bylo podle Telefóniky v Česku 1,56 milionu pevných linek.
V Nizozemsku, Belgii, Francii ale třeba i ve Slovinsku je to dokonce více než 60 procent.
Česko již léta platí za zemi zaslíbenou mobilům a zároveň za stát s jedním z nejnižších využití pevných linek v Evropě.
Počet mobilů mírně poklesl, naopak využití „drátů“ se zvýšilo.
Od té doby se počet pevných linek výrazně propadal a počet mobilů narůstal.
A to až do roku 2011, kdy pevnou linku využívalo jen 15 % českých domácností, naopak oblíbenost mobilů vystoupala na 81 %.
Při představování Samsungu Galaxy S III jsme se při videokonferenci dočkali i na odhalení velkého množství příslušenství.
Na obrazovce se na chvíli objevila i bezdrátová nabíječka pro Galaxy S III, sklidila velký potlesk, ale mluvčí se o ní moc nezmiňoval a ani později na ní nijak nenavázal.
Je to rozhodně škoda, když se jedná o poměrně výrazné využití indukčního nabíjení v mobilním průmyslu.
Alespoň na krátkou chvíli je možné vidět příslušenství v praxi na následujícím videu (to nejdůležitější začíná od času 0:51).
Na českém trhu se příslušenství objeví v průměhu podzimu, předpokládaná cena se bude pravděpodobně pohybovat okolo 1300 Kč.
Jak již můžete vidět nyní, pod zadním krytem Galaxy S III je vedle baterie přichystána dvojice kontaktů, které budou sloužit právě k připojení k tomuto krytu.
Update na nejnovější verzi Androidu se chystá i pro Nexus S, u něj bychom se měli dočkat opět do konce července.
V uplynulém víkendu dorazila na modely Samsung Galaxy Nexus firmwarová aktualizace na Android Jelly Bean, přesněji řečeno se jedná o Android 4.1.1.
Během července by se aktualizace měla objevit u všech modelů Galaxy Nexus.
Podstatné inovace jsme sepsali do tohoto článku, všechny novinky pak najdete na webu Androidu.
Firmwarová aktualizace s sebou přináší novou verzi systému i podstatné zrychlení uživatelského prostředí, vylepšený fotoaparát, hlasovou službu Google Now a další.
Aktualizace se objeví v telefonu jako OTA update (doporučujeme update stahovat přes Wi-Fi), pokud vám systém stále hlásí jako nejaktuálnější verzi Android 4.0.4, je třeba ještě pár dní počkat.
To je ta známá a slavná část historie.
Možná lidem vadilo, že jakkoli velkou paměťovou kartu vložili, telefon pohltil maximálně 100 písniček.
Hudba v mobilu byla tehdy ještě čerstvá záležitost, přesto se tahle „Applorola“ neujala.
Mohlo za to demo, které hned při premiéře nešlo tak úplně podle plánu?
Po ukončeném hovoru se Stevovi nepovedlo automaticky obnovit přehrávání, viz níže.
Je leden 2007 a Steve Jobs představuje první Apple iPhone: „Je to širokoúhlý iPod s dotykovým ovládáním, je to revoluční mobilní telefon a přelomový internetový komunikátor.“
Než by Asus dal do krabice sluchátka pochybné kvality, radši tam nedal žádná a tuhle volbu nechává na uživateli.
To vypadá jako lákavý mix.
Kindle Fire to splnil, ale chybí mu výkon.
Do ČR se dostane v září, my jsme jej vyzkoušeli už teď.
Příjmení téhle hračky je „Google“, což znamená příkladnou podporu, nové verze operačního systému Android půjdou vždycky prvně sem.
Tohle heslo bylo skloňováno s příchodem prvního tabletu od Amazonu.
Nokia podle údajů Strategy Analytics prodala za tři čtvrtletí téměř 7 milionů Lumií.
Strategy Analytics v této analýze ukazuje, že i informačně jalová čísla se dají pěkně okořenit marketingem.
Apple iPhone první generace dosáhl v prvním třičtvrtěroce života 3,7 milionů prodaných kusů a Samsung na začátku existence řady Galaxy pouhých 1,3 milionů v devíti měsících.
Analytici ze společnosti Strategy Analytics vydali srovnání rychlosti prodejů tří nejznámějších chytrých mobilních platforem, ze kterého nečekaně vychází vítězně Nokie řady Lumia.
V kontextu současných prodejů mají ale Lumie stále velmi malý podíl, například v posledním měřeném čtvrtletí jich Nokia distribuovala 4 miliony.
Je ale potřeba si uvědomit, že před třemi, resp. pěti lety byl trh smartphonů v plenkách a chytré telefony měly na celkovém objemu prodaných mobilů mnohem menší podíl.
A přesně to se povedlo T-Mobilu, týmu kolem Martina Jaroše a spotům s motorkáři Vojtou Kotkem a Lukášem Palváskem.
Hlavní je, že reklamy se nejenom líbily, ale hlavně přeplnily všechny cíle (prodejní i značkové).
I s ním je sranda, podívejte se níže.
Když začnou hlášky z reklamy přecházet do lidové slovesnosti, je to pro autory ta největší odměna.
Od Gangu jsme to čekali, ale Tydýt nás překvapil – o to líp.
Vy jste snad v okolí neslyšeli výrazy jako „Tydýt“, nebo „asi jinej gang“?
Model LT30p s kódovým názvem Mint poběží na dvoujádrovém procesoru Qualcomm MSM8960, displej nabídne na 4,6" úhlopříčce rozlišení 720 × 1 280 bodů.
Oba očekávané telefony budou pracovat s Androidem Ice Cream Sandwich.
Vnitřní paměť 16 GB půjde rozšířit kartou microSD a fotoaparát nabude rozlišení 13 Mpx.
Představení by mohlo proběhnout na zářijovém veletrhu IFA 2012 v Berlíně.
Vedle evropské verze Xperie Ion nebo vylepšeného modelu Xperia S by se na podzim měly objevit další dvě bohatě vybavené novinky.
Spekulace vychází z uniklých snímků, prozatím tedy nemáme jistotu o komerčních názvech produktů ani finální výbavě.
Ta v sobě ukrývá veškeré informace o hlavním městě Velké Británie z dnešní ale i minulé doby.
Pokud ale máte na svém iPadu dostatek místa, můžete si London – A City Through Time stáhnout z App Storu za 10,99 EUR (280 Kč).
Publikování nebo další šíření obsahu webu je bez písemného souhlasu redakce zakázáno.
Za další můžeme považovat to, že je dostupná pouze v angličtině.
Většina aplikací se zaměřuje právě na sport, občas se ale najde výjimka a jednou takovou je London – A City Through Time pro iPady.
Najdete v ní mj. tisíce článků z The London Encyclopaedia, které jsou doplněny velkým množství obrázků, videí a interaktivních prezentací.
Lumii 900 musela zlevnit na polovinu, s dvouletým kontraktem u AT&T ji nyní nabízí za pouhých 50 dolarů, tedy něco přes tisíc korun českých.
Návštěvnicím bude poskytnuta péče o nehty a manikúra s novým Nokia Lumia Pink lakem.
Aby nalákala více uživatelů na novou řadu Lumia a zejména její vlajkovou loď Lumia 900, představila lak na nehty ve stejné barvě, jakou mají její telefony.
Nokia zvolila ve Spojených státech opravdu netradiční marketingovou kampaň.
Zároveň si na místě budou moci prohlédnout Lumii 900 v růžové barvě.
Za stejnou cenu bude dostupná i růžová verze, která se právě dostává do obchodů.
Další způsob sledování výsledků a počtu medailí jednotlivých států je ještě pohodlnější, můžete vyzkoušet oficiální českou aplikaci LOH 2012.
Pak máte možnost sledovat olympiádu prostřednictvím mobilních aplikací anebo přímo na tabletu.
Patříte mezi sportovní fanoušky?
V minulém Týdnu mobilně jsme nakousli čtvrtletní prodejní výsledky mobilních výrobců.
První týden olympiády je za námi, abyste nemuseli celý den sedět přikovaní u televize, ukážeme vám tablet, na kterém jde sledovat volně dostupné televizní kanály.
Spor mezi Samsungem a Applem vstoupil v Kalifornii do své hlavní fáze a od advokátů už přicházejí první pikantní obhajoby.
Ve druhém čtvrtletí tohoto roku to celkově znamenalo, a teď se podržte, celých 792 milionů amerických dolarů (zhruba 16 miliard Kč).
Jak se zdá, samotný Microsoft je lidově řečeno za vodou.
Microsoft tedy na operačním systému se zeleným panáčkem ve znaku vydělává více, než na vlastním systému.
Pakliže se bude situace na trhu vyvíjet podobně jako doposud, tak licenčnímu penězovodu díky síle Androidu jen tak kohoutky zavřeny nebudou.
Mezi dva největší plátce do kapes Microsoftu řadíme společnosti HTC a Samsung.
Odpovědí jsou licenční poplatky.
Přímo se nabízí konference Nokia World, která bude probíhat letos od 5. září ve finské metropoli Helsinkách.
Internetem se prohnaly obrázky, které mají údajně ukazovat podobu první Nokie s novými Windows Phone 8. Tomu by rozhodně odpovídala úvodní obrazovka s Live Tiles ve více čtvercových velikostech.
Samotný přístroj ale připomíná některý z již existujících modelů Lumia 800 nebo Lumia 900, opět jde o monolitické tělo v polykarbonátovém šasi.
Limetková barva na obrázku také dává smysl, protože některé příslušenství Nokia poslední generace (např.
Vadilo by vám, kdyby byl design Lumií pořád stejný?
Bluetooth sluchátko Nokia Luna) je v této barvě již vyrobeno.
Dnes zaplatí pokutu.
Vodafone nyní musí T-Mobilu zaplatit odškodné ve výši pěti milionů korun. Informaci přinesl server Aktuálně.cz s tím, že v oblasti odškodnění za reklamu se jedná o nezvykle vysokou částku.
Parohatá čivava alias falešný sob – v roce 2006 rozpoutal Vodafone legendární kampaň a parohy nasadil i na konkurenční billboardy.
V televizi vedl Vodafone krátce před tím kampaň s čivavami v podobě falešných sobů.
Spor vyprovokovala reklamní kampaň z konce roku 2006, kdy Vodafone umístnil sobí parohy na konkurenční telefonní budky a billboardy.
Vodafone tak učinil po svém, svou omluvu vyrobil v srpnu 2010 tak, že tučně vytištěná písmena vytvořila v textu opět motiv paroží.
Jak zjistil Cult of Mac, právě verze kde se vyskytuje známý režisér se dočkala opravené revize, kde již Apple odstranil logo AT&T (pravděpodobně se to nelíbilo konkurenčním operátorům) a vyřešil tak malou chybičku, které si jen tak nevšimnete.
Nedávno uvedené reklamy na iPhone 4S především ve spojení se Siri, kde se vyskytují i celebrity jako Martin Scorsese, se dočkaly úpravy.
Zajímavostí je ale to, že ani po odchodu Steva Jobse Apple zdá se neztratil svůj postoj k dokonalosti.
Nyní ale představil novou verzi „All On iPad“, která opět ukazuje především reálné možnosti tabletu při všední práci a zábavě.
V nové verzi je tak již vše „perfektní“.
Při záběru iPhonu 4S se mezi snímky objeví čas v horní liště, který na první pohled vypadá normálně, ale někdo z Applu si nedokonalosti v podobě jiné velikosti či typu číslice „3“ všiml a byla tak opravena.
Jen tak se dá dosáhnout požadované polarizace výsledku – tedy něco, co by se dalo vytrhnout a dát do nadpisu článku.
Po odeznění prvotního překvapení mě zajímalo, jak na takové číslo přišli a co to vlastně znamená, když je člověk „všeobecně spokojen se svým operátorem“.
Tak trochu tuším, jak tahle anketa dopadne, ale jak pravil jiný klasik (Winston Churchill): „Nevěřím žádné statistice, kterou jsem sám nezfalšoval“ (co na tom, že to ve skutečnosti neřekl).
Je mi jasné, že MobilManiak je poněkud specifický konzument mobilních služeb, ale na to jsme zvyklí, protože jak pravil klasik (toho času tiskový mluvčí mobilního operátora) celý český telekomunikační trh je specifický.
Česká tisková kancelář (ČTK) vydala zprávu s nadpisem „Téměř 70 % lidí je spokojeno se svým mobilním operátorem“.
Anketa: Jste „všeobecně spokojení“ se svým operátorem?
Samsung údajně zkoušel i displej s Full HD rozlišením, ten se však velkou měrou podílel na rychlém vybíjení zařízení.
Serveru GSMArena.com se podařilo získat první fotografii zařízení, která může být oficiálním snímkem i vytvořeným některým z fanoušků Samsungu.
Přesto se může poměrně hodně blížit realitě.
Jihokorejský výrobce koncem srpna, těsně před veletrhem IFA v Berlíně, představí Samsung Galaxy Note II, nástupce aktuálně prodávaného modelu Galaxy Note.
Zadní strana bude osazena stejným 8Mpix fotoaparátem jako u Galaxy S III.
Co se týče operačního systému, Jelly Bean update pro Galaxy Note II je stále ve vývoji, takže se zařízení pravděpodobně začne prodávat s Androidem Ice Cream Sandwich a update se objeví až později.
Tentokrát se operátor zajímal, jak se průměrný Čech chová na dovolené ve vztahu k mobilnímu telefonu.
Dvě pětiny z nich vydrží na dovolené bez mobilu až tři dny.
Výzkum pro Vodafone mezi 1 050 respondenty různých věkových kategorií z celé ČR realizovala agentura Data Collect.
Pokud jde ale o šéfa, přes 90 procent Čechů na dovolené svému nadřízenému odpoví nepozději do druhého dne.
Zjistil, že drtivá většina lidí nosí v cizině mobil stále u sebe a dokonce je ochotna odpovědět na hovor svému šéfovi.
Datové služby v zahraničí využívají více muži.
Samsung dokázal odhadnout hlad zákazníků po telefonech s velkým dotykovým displejem a Galaxy Note se rázem stal druhým nejrychleji se prodávajícím smartphonem loňského jihokorejského portfolia, hned po Galaxy S II.
Nyní se i tento loňský Note dočká svého přímého nástupce.
Údaje sice přesněji reflektují množství odebrané distributory, operátory a koncovými prodejci, i tak jde ale o úctyhodné číslo.
Konkurence pro Note II letos bude ostřejší, většina top smartphonů současnosti totiž s úhlopříčkou displeje narůstá právě k pětipalcové hranici.
Při prezentaci si výrobce nenechal ujít příležitost a pochlubil se s prodejními výsledky zařízení, které tomuto tabletu se stylusem předcházelo.
Samsung Galaxy Note přitom začínal na trhu jako první zařízení ve své kategorii.
Nejhůře na tom jsou naopak Nintendo, HTC, Sharp, Nikon, Canon a Lenovo.
Tentokrát nešlo o poměr cena/výkon, ale spíše o to, jak se takové firmy staví třeba k trvale udržitelnému rozvoji, jak znečišťují prostředí, jaké podmínky panují na pracovištích jejich asijských dodavatelů a tak dále.
Pokud to nebude tantal, bude to konžské zlato, konžský wolfram a nakonec i konžský cín.
Klíčové suroviny všech výrobců elektroniky.
V minulosti se na scéně objevila hromada etických žebříčků, které hodnotily výrobce elektroniky trošku jinak, než jsme zvyklí.
Pokud se ponoříte hlouběji, potenciální problém najdete díky absolutně globalizovanému trhu naprosto všude.
LG Optimus Vu se na vybraných trzích v Evropě, Asii, Blízkém východě, Africe a Jižní Americe objeví už v září.
Proto i Optimus Vu dostane nově namísto dvoujádra čtyřjádrový procesor.
LG Optimus Vu bude pro některé trhy vybaven LTE modulem a všechna zařízení budou pracovat s operačním systémem Android ve verzi 4.0 Ice Cream Sandwich.
Zbylé parametry zůstanou beze změny.
Novinka přijde do prodeje s aktualizovanou verzí aplikací pro vytváření poznámek QuickMemo a Notebook.
Připomeňme, že LG Optimus Vu nabídne IPS displej s úhlopříčkou pět palců, rozlišením 1 024 × 768 bodů a netypickým poměrem stran 4 : 3. Interní paměť disponuje kapacitou 32 GB, operační paměť RAM nabízí prostor 1 GB.
Jestli bude stejná i cena, to zatím nevíme.
Operátorská verze se bude značit jako ZTE Grand X In.
Společnost ZTE chce posílit svou pozici na českém trhu a postupně zde rozšiřuje své portfolio chytrých telefonů.
Kromě procesoru a paměti bude mít jinak s běžnou verzí Grand X všechny parametry shodné.
Ještě nemáme ani potvrzeno, v nabídce kterého operátora by se měl nový Grand X In s procesorem od Intelu objevit.
Čipset Intel Medfield bude taktován na 1,6 GHz a paměť RAM pro jeho potřeby naroste na celý 1 GB.
Samozřejmě, že na nich nefungují nejnovější a nejmodernější aplikace, které podporuje nový iOS.
Je ale zřejmé, že na starém hardwaru nebude fungovat software, který vyžaduje hardware, který staré telefony nemají.
V rámci možností udělali vše, co se dalo.
Je to psychologie, marketing a mnohem snazší je také orientace uživatelů v označení systému.
To je ale logické a nikdo se nad tím nepozastavuje.
Kvůli pouhým dvanácti odlišnostem mezi systémy vytvořil pro nepatrně méně funkční sestavení nový název – Windows Phone 7.8.
LG Optimus G je také po Xiaomi Mi-Two druhým telefonem, který nabídne nový čtyřjádrový procesor Qualcomm Snapdragon S4 Pro APQ8064 s taktem 1,5 GHz.
Velkým zklamáním však je, že telefon bude balen do krabic pouze s Androidem 4.0 Ice Cream Sandwich, i když už je delší dobu na světě vylepšená verze 4.1 Jelly Bean.
Slibovaly přitom obrovský výkon a skvělý displej.
Displej se bude vyrábět tzv. in-cell technologií, která integruje dotykovou vrstvu přímo do displeje, díky čemuž se ušetří místo.
LG se tak stává jediným výrobcem na trhu mobilních telefonů (alespoň do představení Samsungu Galaxy Note 2), který ve svém portfoliu bude nabízet dva telefony se čtyřmi jádry.
Až nyní se ale vše stalo oficiální, protože tato společnost oznámila nový LG Optimus G (G jako Great).
Samozřejmostí potom bude podpora Bluetooth, Wi-Fi a GPS.
Já bych tedy akcie applu bral, ale obratem bych je prodal:-) Jinak v podstatě souhlasím.
Nebude chybět RAM o velikosti 2 GB a vnitřní úložiště o velikosti 32 nebo 64 GB.
V případě Samsungu ATIV 10.1 bude velikost displeje 10.1 palců, tedy stejná jako u Galaxy Notu 10.1., při rozlišení 1366×768.
I když fandové applu vydrží hodně, si myslím.
Ano, také Horn stojí na základech Unreal Enginu.
Událostí týdne je jednoznačně veletrh IFA, který překvapil množstvím novinek z pomezí mobilního světa a světa počítačů.
Honza zdraví z Berlína, Filip nabídne první pohled na jeden z nejtenčích smartphonů světa a Karel nám vysvětlí, k čemu je dobrý Unreal Engine.
V brněnském studiu si prohlédneme Huawei Ascend P1, jeden z nejtenčích smartphonů na světě.
Nebudeme mapovat a vypočítávat jednotlivé novinky, Honza se přímo na Berlínském výstavišti zamyslí nad trendy a zmíní nejpůsobivější novinky.
Právě se začíná prodávat na českém trhu a vypadá to, že se Číňané hlásí do nejvyšší ligy.
LG Optimus L9 pracuje s operačním systémem Android 4.0 a nadstavbou Optimus UI 3.0.
Alespoň jsme se mohli podívat na nejnovější přírůstek do rodiny L-Style, hranatý model LG Optimus L9.
Jde spíše o design, ke kterému přidává vyvážený mix funkcí.
Záda jsou vyrobena z vroubkovaného plastu.
Optimus L9 je velký jako Galaxy S III, tak štědrou výbavu ale nedostal.
Na veletrhu IFA jsme zavítali i na stánek LG Mobile.
I nadále je možné použít klasickou microUSB nabíječku, kterou používá i váš spolužák či kolega v práci.
Odpověď je ale logická: přenos energie indukcí je ztrátový, energie tedy musí být více a USB nabíječky by na to nestačily.
Maje zkušenost s Palmem Pre a jeho bezdrátově-dobíjecím stojánkem TouchStone mě zajímalo, jestli také telefony Nokia při dobíjení ve správné pozici (tedy přesně cívka na cívku) drží magnety.
Základní bezdrátová dobíjecí podložka, kterou dostanete k Lumii 920. Nenápadná dírka na předku podložky skrývá diodu indikující nabíjení.
Na druhou stranu tuhle podložku s sebou zřejmě nebudete nosit, bude ležet doma na jednom místě, a tak je způsob jejího zapojení vedlejší.
Proklepli jsme jej do nejmenších detailů.
Na českém trhu se Lenovo soustředí na prodej notebooků, netbooků a tabletů, takže s tímto mobilem v oficiální distribuci zatím můžeme počítat jen těžko.
Dá se však očekávat, že jako první se telefon objeví na pultech v domovské Číně.
DualSIM ponese stupeň krytí IP67, což jej chrání před prachem i vniknutí vody v hloubce jednoho metru až půl hodiny.
Nový chytrý mobil s Androidem 4.0 bude odolný a zároveň uzpůsobený pro telefonování se dvěma SIM kartami.
Lenovo A660 je vybaveno dvoujádrovým procesorem s frekvencí 1 GHz, kapacitní dotykový displej se čtyřpalcovou úhlopříčkou má rozlišení 480 × 800 bodů.
Přístroj designově připomíná některé nové Xperie, například odolnou Xperii Go, která bude jeho přímým konkurentem.
Blíže nahlédnout ale nelze, všudypřítomná ochranka vymezuje prostor.
Tu přečkají na ulici nejenom početní bezdomovci, ale také ochranka Applu.
Nejvíce zaujal vůz NBC se speciální kamerou na stožáru, kterou může snímat okolí akce z ptačí perspektivy.
MobilMania.cz ze San Francisca: Zatímco v Česku už jste se probudili do dne premiéry iPhonu 5, v San Franciscu je ještě noc.
Na místě už je také pět přenosových vozů televizních stanic.
Stráží budovou Yerba Buena Center, ve které proběhne odhalení iPhonu 5 a dost možná i dalších novinek Applu.
V těle tepe jednojádrový 1GHz procesor MTK MT6575, k dispozici je i 512MB operační paměti, interní paměť má kapacitu 4 GB.
Za větší úložný prostor je pak třeba si připlatit.
Často u nich vídáme variace napodobující již představené přístroje, které se ještě nedostaly do prodeje.
Po přepočtu se dostáváme na částku 3500 Kč včetně poštovného zdarma!
Na první pohled se jedná o zařízení s designovým odkazem na Galaxy S II.
Dnešní úlovek ale míří daleko výše - seznamte se Samsungem Galaxy S IV. Začněme u okopírované krabičky, ve které se místo římské číslice III objevila stejným fontem napsaná čtyřka.
Výborné postavení Applu by se ještě zásadně vylepšilo, pokud by se k prodeji notebooků přičetly také prodeje tabletů iPad, které si mnozí uživatelé kupují právě namísto klasických přenosných počítačů.
Mnozí uživatelé totiž se značkou Apple přijdou do styku nejdříve přes chytrý telefon a díky dobré zkušenosti s těmito produkty pak svoji „stáj“ rozšiřují také o další zařízení stejné značky.
Dellu například v posledním čtvrtletí spadly prodeje o 14 procent a HP o 10 procent.
Tomuto sbližování navíc pomáhá iCloud, který v Applu ne nadarmo neoznačují za produkt, ale strategii pro další dekádu.
Klasická PC každopádně díky Windows 8 a Windows Phone 8 přecházejí na podobný princip a díky novým čipům od Intelu nadále budou do dalšího vývoje zásadně promlouvat.
Zásadní roli hraje také to, že se Apple snaží všechny své přístroje a služby úzce provázat a nabídnout podobný uživatelský zážitek.
Český telekomunikační úřad (ČTÚ) ústy svého předsedy Pavla Dvořáka v minulosti deklaroval, že se vynasnaží dostat na tuzemský trh 4. síťového operátora a jeho prostřednictvím tak roztočí zrezivělé soukolí konkurence, které se u nás zastavilo už před léty.
Proto, pokud i výsledky následných analýz tohoto trhu (a obdobně i velkoobchodního trhu mobilní termince) prokáží selhání trhu, budou ukládána potřebná nápravná opatření.
ČTÚ: Jak je známo, tak ČTÚ nyní zpracovává analýzu nově ustaveného relevantního trhu č.8 (velkoobchodní trh mobilní originace).
Český telekomunikační úřad pro nás okomentoval aktuální průběh aukce volných telekomunikačních frekvencí.
ČTÚ: ČTÚ hodlá dělat přesně to co uvedl i ve vyhlášení výběrového řízení.
Hodnocení jejich faktického zájmu o účast v aukci či důvodů, pro které se nakonec rozhodly se výběrového řízení aktivně neúčastnit, nám nepřísluší komentovat.
Nesouhlas s naúčtovanou částkou, vtíraví podomní prodejci a problémy Vodafonu s přenosem čísel opět zvýšili počet stížností, které chodí na ČTÚ.
Regulátor uvádí, že s UPC zahájil správní řízení ve věci podezření ze spáchání správního deliktu.
Ti nejsou vždy schopní plně posoudit všechny podmínky nabízených smluv, čehož právě tzv. door-to-door prodejci často zneužívají.
Z toho 418 řešil přímo ČTÚ, 34 stížností předal příslušnému orgánu a 154 stížností shledal jako neodůvodněné.
Oproti 1. čtvrtletí roku 2012 tak počet stížností narost v absolutním počtu o 31. ČTÚ nárůst počtu stížností přičítá zejména rozšíření sledované agendy o problematiku spotřebitelských otázek.
V „disciplíně“ klamavé obchodní praktiky dominovali za sledované období výše zmínění podomní prodejci a ve věci zavedení servisního poplatku u služeb satelitní televize se na ČTÚ začali obracet zákazníci společností Skylink a CSlink.
I na to dává tisková zpráva odpověď: “V pátek 21. září bude iPhone 5 k dispozici na všech Apple Storech v oznámených zemích.”
Uživatelé tak zcela jasně dali najevo, co si o kvalitách a parametrech novinky skutečně myslí.
“Dalších 22 zemí včetně ČR bude následovat v pátek 28. září.”
Mysleli jste si, že bude iPhone 5 tržní propadák?
Všechno je jinak, iPhone 5 trhá další rekordy.
Apple právě oznámil, že v prvních 24 hodinách po otevření rezervačního systému překonal počet předobjednávek 2 milióny. iPhone 5 tak více než dvojnásobně překonal rok starý rekord držený iPhonem 4S.
Zda se můžeme těšit i na aktuální verzi Androidu 4.1 Jelly Bean, nebo půjde jen o další drobná vylepšení v rámci verze 4.0, v tuto chvíli nevíme.
4. Připojte telefon k PC prostřednictvím USB kabelu v režimu LG software.
Tím dojde k aktualizaci softwaru.
Zde vyberte typ telefonu LG Prada 3.0.
Uživatel postupuje podle jednoduchého průvodce, celá aktualizace zabere zhruba 15 minut.
Aktualizace je dostupná pro všechny telefony prodané v oficiální distribuci v České republice a na Slovensku.
Apple udělal krok dopředu, proti roky budovaným mobilním mapám od Googlu je to však pořádný skok zpět.
V červnu Apple ohlásil přechod na vlastní mapové podklady a národ českých iPhonistů byl zděšen, protože ve srovnání s tehdy používanými mapami od Googlu to byl zřetelný krok zpět.
I tady nastaly změny, ale v tomto případě se je zdráhám souhrnně označit za zlepšení.
Oživeno: Gottwaldov zmizel poté, co jsem v nastavení map vypnul popisky v angličtině.
Celkově nová aplikace Mapy zůstává pádným argumentem pro setrvání na starší verzi iOS5.
Že by podklady pro nové mapy od Applu pocházely z předrevolučních dob?
Pak jsme se také dozvěděli, že 90 % aplikací na App Storu je staženo alespoň jednou do měsíce.
Třeba že je na App Storu více než 700 tisíc aplikací.
Time, opravdu se tímhle chceš chlubit?
Zřejmě se to nikdy nedozvíme, ale nedávno jsem četl článek, který odhadnul počet kvalitních, užitečných, skutečně použitelných a masově využívaných „appek“ na 100. Pozor: ne 100 tisíc, sto kusů.
Jinými slovy, Apple App Store je ještě větší smetiště, než jsme si mysleli a „Fart Store“ se mu říká zcela po právu.
V úvodu poslední keynote Tim Cook vypustil několik zajímavých čísel.
T-Mobile je jedním ze dvou operátorů, kteří v ČR nabídnou iPhone 5. Operátor dnes zveřejnil své ceny za telefon od Applu.
Cenová nabídka je proti Vodafonu trochu komplikovanější, T-Mobile totiž rozlišuje stávající a nové zákazníky.
Na výhodnější ceny potom dosáhne i ten, kdo si zároveň s hlasovým tarifem aktivuje i některý z internetových paušálů.
To je o zhruba tři stovky více než srovnatelná nabídka Vodafonu.
Naopak nejdražší bude iPhone 5 64GB za nedotovanou cenu 22 299 Kč.
T-Mobile navíc zalistuje všechny tři paměťové varianty 16, 32 i 64 GB.
Emporia4CARE umožňuje prostřednictvím počítače kompletní správu kontaktů či lokalizaci majitele telefonu (např. pacienta trpícího Alzheimerovou chorobou).
Samozřejmostí je také aktualizace kalendáře návštěv a konfigurace funkce tísňového volání.
Rakouská společnost Emporia, která cílí své služby a produkty zejména na fyzicky indisponované uživatele či zákazníky v důchodovém věku, představila na berlínském veletrhu IFA službu emporia4CARE.
Více než 1,2 milionu lidí tak žije o samotě.
I těm emporia4CARE poskytuje podporu.“
Služba emporia4CARE bude dostupná pro nejnovější telefony emporie, např. emporiaELEGANCEplusGPS, emporiaSOLIDplus a emporiaSAFETYpremium.
Ukázkové fotky byly pořízeny vyšším modelem 8X, který má 8Mpx fotoaparát, světelnost objektivu f/2.0 a pevné ohnisko 28 mm.
Jestli bude HTC 8X stačit stačit třeba i na konkurenční Lumii 920, ukáže až čas.
Je nutné mít na paměti, že jde teprve o prototyp, a tak se výsledné fotky u prodejních kusů mohou ještě zlepšit.
Po přiblížení na nativní velikost fotografie se nevyhneme viditelnému šumu, hlavně v hůře osvětlených oblastech scény.
Dvě novinky s operačním systémem Windows Phone 8 od HTC jsou známy teprve týden a už se na veřejnost dostaly první snímky pořízené vestavěným fotoaparátem, resp. video natočené na kameru v mobilu.
Je vidět, že HTC se snaží zapracovat na své dlouholeté slabině, kterou byly fotoaparáty.
Nokia se ale už třetím rokem potýká se špatným hospodařením a zřejmě je ochotná obětovat i své imageové severské sídlo.
Nokia prý uvažuje o prodeji svého velkolepého ústředí na pobřeží Baltského moře v katastru finského města Espoo.
Podle finských novin Ilta Sanomat má nemovitost hodnotu 200 až 300 milionů eur (5 až 7,5 miliardy Kč).
Poslední nové budovy vyrostly po roce 2000.
Takto to dělá spousta technologických firem, většina gigantů však sídlí ve svém.
Prostory ústředí si chce pronajímat od nového majitele.
K videohovoru tedy není potřeba žádné speciální vybavení, vidíte pouze vy konzultanta, nikoliv on vás.
Telefónica testuje nový prodejní kanál – videohovor s konzultantem.
Zákazník prostřednictvím webu zadá své telefonní číslo, na které mu během několika sekund videokonzultant zavolá.
Že je videokonzultant k dispozici, signalizuje zelený telefon.
Služba videokonzultací je dostupná v pracovní dny od 8 do 20 hodin a je zdarma.
Po skončení můžete hovor ohodnotit.
Oba modely dorazí do butiku Vertu v pražské Pařížské ulici na začátku listopadu.
Výbava obou modrých novinek vychází ze standardní kolekce Vertu Constellation a Constellation Quest, což znamená, že byla použita výbava Nokie C7, resp. Nokie E72.
Cena telefonu Constellation Quest Blue je 215 700 Kč.
Nová kolekce představuje dva modely - Constellation Quest Blue s mechanickou QWERTY klávesnicí limitovaný počtem 77 kusů, a dotykový smartphone Constellation Blue, limitovaný 777 kusy.
Výrobce luxusních mobilních telefonů Vertu ve spolupráci s kreativní společností Italia Independent představili novou kolekci Constellation Blue.
Hlavním živlem této kolekce je moře.
Zároveň dodáváme, že společnost ZTE je registrována na hongkongské burze a její hospodaření je auditováno nezávislou organizací Ernst & Young.
Filip Zhang Haifeng z české pobočky ZTE se k probíhající „špionážní aféře“ vyjádřil takto: „Celou kauzu vnímáme jako účelně vykonstruovanou a jako izolovaný problém Spojených států.
Podle ČTK se firmě Huawei dostalo ujištění, že pro ČR nepředstavuje kybernetickou hrozbu.
Technika od ZTE je v současnosti pouze v síti společnosti MobilKom, resp. mobilního operátora U:fon.
Ozvaly se pochopitelně i obě firmy.
Na řadě je Huawei, jejíž technologie používá celá trojice českých mobilních operátorů.
LG Nexus na fotografii vedle iPhonu 5 (foto: tech.
V tento den má být mimochodem oficiálně uveden v život systém Windows Phone 8, Google tedy zřejmě kromě konkurenčního Microsoftu připravuje vlastní entrée.
Všimněte si, že netypická textura na zádech hodně připomíná provedení již ohlášené vlajkové lodi LG Optimus G. Té by ale LG Nexus tak úplně konkurovat neměl.
Z fotografií je patrné, že nový Nexus (šušká se, že by se měl jmenovat LG Nexus 4, my mu budeme říkat zatím jednoduše LG Nexus) si zachová tvary Galaxy Nexusu, o design šasi už se ale postará LG.
Nakolik jsou uvedené spekulace pravdivé a zda bude finální design zařízení jako na fotografiích, bychom mohli zjistit už 29. října.
Uniklých fotografií po internetu už je tolik, že to nejspíš bude pravda.
I proto chtějí dále pracovat na vývoji součástek s lepší odrazivostí i absorbcí světla.
Za zmínku stojí i aplikace v podobě jednoduchého volumetrického displeje, který dokáže zobrazit jednotlivé body nejen v jedné rovině, jak je tomu zvykem u klasických displejů, ale ve 3D prostoru naskládané za sebou.
Zdroje světla, jako například LED diody přitom mohou být ve výsledné součástce zcela uzavřeny.
Než ovšem technologie zamíří na trh, bude ji potřeba ještě znatelně vylepšit.
Experti se zatím potýkají například s vysokými světelnými ztrátami.
Již nyní představila společnost několik různých příkladů, kam by vývoj této novinky mohl směřovat.
Nexus 7 má však za tuto cenu paměť o velikosti 16 GB, kdežto nejlevnější iPad Mini s podobnou cenovkou nabídne jen 8 GB.
Pak už ale nastupují tučné příplatky za paměť či datové připojení v mobilní síti.
Dvojnásobná paměť bude za nemalý příplatek ve výši 100 Eur (tzn. cca 8 700 Kč za iPad Mini s 16GB pamětí).
Pozornost médií přitáhl blog Floriana Schimankeho, který zveřejnil fotografii s výpisem všech prodejních verzí připravovaného iPadu Mini z účetního systému.
Nový iPad Mini bude dostupný v černé a bílé barvě.
Z něj je patrné, že iPad mini bude mít čtyři velikosti paměti, dvě barvy, dva typy konektivity a cenovku startující na 249 eurech, což představuje cca 6 200 Kč.
Jim začínal v AMD, kde měl na starosti vývoj platformy Brazos a poté na zhruba rok přesídlil do Samsungu.
Možnosti uplatnění nového koně tak jsou velké, od klasických počítačů až po sféru mobilních telefonů.
V Koreji po něm sáhli právě kvůli zvýšení své konkurenceschopnosti na poli system-on-chip (SoC) procesorů.
Když se ale jedná o dva momentálně nejvíce znepřátelené kohouty v ringu, Samsung a Apple, upoutá tento krok pozornost.
Jak se zdá, tak nový zaměstnavatel v podobě Applu na stejné téma sází rovněž a zkušenosti ze Samsungu jsou vítaným bonusem.
Apple ve svých zařízeních (Mac) používá výhradně procesory od Intelu, avšak nikoliv SoC.
Akce microsoftu se koná v San Franciscu, Google to roztočí v New Yorku.
Obě akce začínají v 10 hodin dopoledne, ale kvůli časovému posunu nezačínají současně.
Tentokrát by to však neměl být jen jeden přístroj, ale rovnou několik telefonů a tabletů od různých značek.
Video z akce bude dostupné na YouTube.
Sony, LG, Samsung, HTC a možná i další.
Google rozeslal pozvánky na tiskovou konferenci, kde představí Android 4.2 Key Lime Pie a spekuluje se také o pokračování řady Nexus.
Hlavní konkurencí pro HTC Desire X bude zejména Samsung Galaxy S Advance, LG Optimus L7 a Sony Xperia J, nebo pomalu přicházející modely Huawei Ascend G330, Alcatel One Touch 997D Ultra a Samsung Galaxy S III Mini.
O výkon se stará dvoujádrový procesor od Qualcommu a 768 MB RAM.
Není se příliš čemu divit, design přístrojů je stále stejný, ve značení modelů není příliš velká logika a nepřicházejí ani výrazné technologické inovace.
HTC má v posledním roce čím dál větší problém nalákat zákazníky na své produkty.
Jeho problém je, že snad kromě výrazného okolí objektivu fotoaparátu, nemá žádný jedinečný rys, díky kterému byste si jej zapamatovali.
Máte pocit, že jste tento mobil už někde viděli?
Jste-li zákazníkem O2 a zajímá vás, kolik MB jste za daný měsíc prosurfovali, nemá smysl hledat tento údaj na faktuře.
Data, připojení k internetu celkem 423 hodin.
Za první hodinu připojení platí 15 Kč a za celý den pak 30 Kč.
Od sjednocení faktur mobilních a fixních služeb totiž operátor data neměří v bajtech, nýbrž v hodinách.
Do té doby si všichni zákazníci s paušály mohou aktuálně stažený objem dat v kB dohledat na www.mojeo2.cz nebo www.o2pripojse.cz.“
Jak je patrné na obrázku níže, já jsem například za minulý měsíc celkově prodatoval 423 hodin.
Až po 15 hodinách si svoji cestu k těmto obrázkům našel Xperiablog a lavina mohla vesele začít.
Když je někdo pravý mobilmaniak, rád hltá každou novou informaci, která se ve světě šustne.
Z nich si vypůjčil podobu reproduktoru, vzhled ovládacích tlačítek, modul fotoaparátu, podobu USB konektoru i rozmístění pinů pro dokovací stanici.
I když to nevylučuje, že Sony možná na nějakém zařízení pro Google pracuje, zmíněný smartphone je podvrh.
Na základě těchto obrázků svět doufal v Nexus od Sony.
Autor, který falešný Nexus vytvořil, vycházel z dobrých předloh.
Až příště uvidíte nějaké futuristické video, které předpovídá, jaké technologie budeme používat na začátku 22. století, jen se tomu zasmějte.
Další futuristické snímky ze stejné sbírky zachráněné Isaacem Asimovem najdete na webu SingularityHUB.
Dobová francouzská pohlednice z přelomu 19. a 20. století, která předpovídá videotelefonii.
Ačkoliv se občas futurologům podaří předpovědět některé aspekty budoucnosti, většinou to skřípe u formy, poněvadž budoucnost si představujeme na základě aktuálních znalostí a tužeb.
Vše pochopitelně funguje a vypadá úplně jinak s využitím tehdejších znalostí o přenosu zvuku a informací obecně na dálku (telegraf).
Jenže ty mohou být za 50 let úplně jiné než dnes.
V následujícím období se nadále očekává největší růst Androidu 4.0 a pomalejší nástup verze 4.1 Jelly Bean.
Proti minulému měsíci ale Android 2.3 o více než jedno procento oslabil.
Tato nejrozšířenější distribuce stále ukrajuje téměř 56 %, přičemž není výjimkou, že některé současné nové smartphony stále mají Gingerbread jako výchozí verzi systému.
Zatím poslední verze operačního systému od Googlu se začíná prosazovat jen pozvolna.
Vyplývá to z údajů na vývojářských stránkách pro Android, statistiky rozložení jednotlivých distribucí byly naměřeny během periody 14 dní končící k 1. říjnu podle přístupů do obchodu Google Play.
Ztrácejí i starší dvojkové distribuce, verze Eclair a Froyo už nemají dohromady ani 17 %.
Alternativně Samsung nabízí aplikaci Tectiles ke stažení i pro evropské trhy, a to jak na Google Play, tak i na SamsungApps.
Očekávat můžeme podobnou funkčnost a lehce upravenou grafiku.
Samsung představil světu novou verzi aplikace TecTile, která slouží ke čtení a zapisování (nejen) na stejnojmenné štítky TecTiles.
Nová verze aplikace TecTile 3.0 přináší podporu historie tagů a profilů, které můžete uložit na štítky.
Štítky můžete i jen prohlížet bez změn v telefonu nebo je vymazat, nejsou-li zamknuté.
Nic se nezměnilo ani na distribuci aplikace, je stále k dispozici pouze pro USA a Canadu, stáhnout si ji však lze externě z jiného zdroje.
Cena nového Vertu Signature Zirconium je 381 000 Kč.
Výsledný materiál je tak tvrdý, že ho lze poškrábat pouze diamantem.
Safírové sklo na přední straně je také antracitové.
Zirkonium je materiál vysoce odolný vůči korozi.
Novinka Vertu Signature Zirconium je první telefon v historii Vertu vyrobený ze zirkonia.
Vzhledem k tomu, že zirkonium je velmi lehký kov, byl jako doplňující materiál vybrán nitrid křemičitý, vysoce odolný vůči otřesům a opotřebování.
Jak významné jsou tyto novinky a dočkáme se konečně příznivější ceny u jablečných produktů?
Jak vnímáme nově představené iPady?
CAT B25 je určen hlavně na stavbu, do náročných podmínek, a proto si jeho odolnost během vysílání našeho pořadu lehce proklepneme.
Bude se jmenovat Blesk mobil a své služby spustí již velmi brzy.
A co přinese první virtuální operátor?
Jaké můžeme očekávat služby a hlavně za jaké ceny?
Za obrázky děkujeme Martinu Metelukovi.
Evropské ceny napoví obrázky z francouzského Google Play.
Google včera představil trojici nových Nexusů.
V závislosti na paměti bude cena po hrubém přepočtu činit 7 500 Kč, resp. 8 700 Kč.
Dostupnost v první vlně je stanovena na 13. listopadu, zařízení bude možné objednat a zakoupit přímo přes obchod Google Play.
Jsou podle očekávání až o čtvrtinu vyšší než americké.
ČTÚ nám údaje slíbil v srpnu, i přes urgenci jsme se jich dočkali až v listopadu a ve veřejně dostupné zprávě o vývoji trhu.
Proti našemu podezření mluví fakt, že ke konci června už bylo „4G“ několik týdnů vypnuté.
Jeho 3G síť prý ke konci června pokrývala téměř 48 % území ČR.
Poslední údaj a pohled na mapy pokrytí v nás vzbudil mírné podezření a poslali jsme na ČTÚ dotaz, jestli v pokrytí T-Mobilu není započítané také „4G“ – i to je totiž technologie UMTS.
O fous lépe na tom byla Telefónica s 28,5 % a nejlépe vychází analýza pro T-Mobile.
Na odpověď budeme čekat do pondělí, níže uvedené údaje tedy zatím berte s mírnou rezervou.
Amazon by měl dle dohadů dosáhnout na 10,7 milionů tabletů a Samsung 8,4 milionů kusů za celý rok 2013.
Podle analytika Michaela Walkleyho možná Apple prodá za celý rok 2013 kolem 101,6 milionů iPadů (desetinná čárka přidává na důvěryhodnosti) a udrží si 58,4 % trhu s dotykovými tablety.
Podle posledních finančních zpráv Applu, překonal počet prodaných iPadů od jejich prvního představení v roce 2010 rekordní hranici 100 milionů kusů.
Bude zajímavé sledovat, jak se rozdělení trhu změní po uvedení iPadu Mini, tabletů Nexus od Googlu a Surface od Microsoftu, které byly vypuštěny ve srovnatelném období.
Apple může příští rok prodat 100 mil.
Prodeje v příštím roce by ale dle analytiků měly být ještě vyšší.
U Neonu L byl navýšen FUP u datového balíčku ze 150 na 500 MB a dva nejvyšší tarify šly v tomto směru z 500 MB na 2 GB.
O2 Vánoce prý budou mimořádně štědré.
Službu lze ovládat také prostřednictvím SMS.
Vánoční nabídka O2 ale není kompletní, zbytek, který si pro nás operátor letos připravil, odtajní 8. listopadu.
Zadarmo ale sleva nebude, jen s úpisem na dvě léta.
Modrý Ježíšek si vzpomněl i na mladé do 26 let s tarify Pohoda a Chytrá Pohoda, kterým umožní volat na jedno číslo ve vlastní síti zdarma.
Netrvalo to ani měsíc a máme tu odhalení.
Microsoft o celé záležitosti zarytě mlčel, nicméně portálu The Verge se podařilo získat exkluzivní informace přímo od zdroje z Redmondu.
Uživatelké prostředí bude jednoduché a přehledné.
Hovoří o uvolnění aplikace v květnu roku 2013 ve variantě pro Android, verze pro iOS by měla vyjít ještě dříve, hovoří se o lednu či únoru.
Obě verze budou také vyžadovat zřízení účtu u Microsoftu.
Nedávno jsme vás informovali o plánech Microsoftu vypustit svůj kancelářský balík na mobilní platformy Apple iOS a Google Android.
Nedávno se v médiích objevila spekulace, že Telefónica chce na jaře propustit dalších 500 lidí.
Zájemce o provozování čtvrté mobilní sítě PPF ale naznačil, že možná bude nové zaměstnance potřebovat.
Navíc skupina PPF počítá s tím, že by jako nový operátor zaměstnávala kolem 550 lidí.
Podle informací ze společnosti to ale není pravda.
Propouštění pokračuje i letos, kdy jen mobilní operátoři snížili stavy o 700 lidí.
To odpovídá čtvrtině pracovníků, které má v současnosti nejmenší Vodafone.
O delší výdrž se oproti předchozímu modelu stará baterie s kapacitou 2 100 mAh.
V tomto týdnu se začíná prodávat zatím nejlépe vybavený smartphone od tchajwanské značky HTC.
Přináší větší porci vnitřní paměti, rychlejší čtyřjádrový procesor, kapacitnější baterii a vylepšenou uživatelskou nadstavbu Sense 4+.
Výrobce tak kompenzuje chybějící mechanické tlačítko pro foťák.
Novinkou je také služba HTC Get Started.
Hlavní inovací jsou dva nové režimy pro fotoaparát.
Západním firmám tak na trzích rychle se rozvíjejících zemí roste silná konkurence.
Tempo růstu v rozvíjejících se zemích je ale rychlejší.
V roce 2012 dosáhnou investice do výzkumu a vývoje celosvětově 1,4 bilionu dolarů, což představuje oproti loňskému roku nárůst o 5 %.
V Číně a Indii se během posledních pěti let objem investic do výzkumu a vývoje zdvojnásobil.
Lokální firmy v rozvíjejících se zemích stále častěji vyvíjejí své vlastní „základní produkty“, které se zaměřují na místní potřeby.
Stále více investují do výzkumných projektů a vývoje svých vlastních produktů.
I proto musí být páteřní sítě i radiové přístupové sítě nadstandardně zabezpečeny.
Hurikán Sandy zpustošil východní pobřeží USA, část Karibiku, vyžádal si více než 70 obětí, více než 8 milionů lidí zanechal dočasně bez elektřiny a celkové škody se odhadují na desítky miliard dolarů.
Provoz nefunkčních základnových stanic převezme více okolních stanic současně.
Ty se dopraví do postižených oblastí a zprovozní kontejnerová řešení.
Konkrétně Ericsson je schopen poskytnout poradenství od plánování sítě, až po řešení nastalé havárie, ale také může přímo na místo vyslat tzv. týmy rychlé reakce.
Dalším bezpečnostním prvkem je, že radiové sítě jsou navrženy s vyšší kapacitou, než vyžaduje běžný provoz.
Včerejší den byl v Evropě svátkem pro všechny zájemce o nové produkty Googlu.
V Německu byl Google Nexus 4 vyprodán za přibližně 20 minut a jen o několik minut déle to trvalo Britům.
Zakoupit jej takto mohli lidé ve Velké Británii, Francii, Španělsku a Německu.
Prodej Nexusu 4 s 8 a 16GB pamětí začal v obchodě Google Play podle předem avizovaných informací 13. listopadu přesně v osm hodin.
Zde se tedy nový Nexus ohřál o trochu déle.
Někteří zákazníci si navíc podle informací portálu Techradar.com stěžovali na omezenou funkčnost obchodu Google Play v době největšího náporu.
Ani přímá platba v aplikaci, ani prémiový účet vám nedávají výhodu ve hře, ale umožní rychlejší postup.
Je vidět, že se i celebrity mezi vývojáři mobilních aplikací potýkají s piráty a musí vymýšlet sofistikované modely monetizace své práce a aplikací.
K dispozici je 10 postav, za které můžete hrát a řada zbraní.
Hrát může až 12 hráčů na jedné z mnoha map, a to ve dvou základních herních módech.
Jak je se stalo dobrým zvykem, hra je k dispozici zdarma, platí se až za prémiový účet.
Když hráč nechce za hru utratit žádné peníze, prostě musí hrát o něco déle, než ti, kteří zaplatili.”
Sony chce mezi absolutní elitu.
První snímky také potvrzují, že hlavní materiálem zadní strany telefonu bude sklo, proto ale nepůjde uživatelsky vyjmout baterie.
Na rozdíl od prvního příběhu to vypadá, že tyto snímky zobrazují skutečnou podobu očekávané novinky.
Na svět se dostaly i první snímky modelu Odin, až později se ukázalo, že se jednalo o pouhé rendery.
Velikostí displeje se Yuga zařadí po bok Samsungu Galaxy S III, úhlopříčka by měla mít 5 palců (rozlišení fullHD).
Po softwarové stránce bychom se ze začátku měli dočkat Androidu 4.1 Jelly Bean s grafickou nadstavbou TimeScape.
Až když odezněl mediální humbuk, objevily se kusé zprávy o tom, že Apple na mapách pracuje a vylepšení jsou skutečně vidět.
Podle stejných nejmenovaných zdrojů bude součástí i hlasová navigace.
The Wall Street Journal informuje, že Google je ve finální fázi testování nové mapové aplikace pro Apple iOS.
Zajímavé bude sledovat schvalovací proces na vstupu do Apple App Storu.
Bude Apple raději riskovat vážnou konkurenci, nebo další mediální ostudu spojenou se zamítnutím lidmi milovaných Google Map?
V září, kdy se nové „Apple Mapy“ dostaly mezi lidi, sklidily tvrdou kritiku a posměch za své nedostatky.
Black Friday je (především v zahraničí) populární nákupní svátek, za kterým se skrývá velké množství slevových akcí různých výrobců a prodejců, Apple nevyjímaje.
Zvěsti hovoří také o tom, že ze slevové akce bude vyloučen iPad Mini, poslední generace iPadu a také všechny iPhony.
Její velikost se liší v závislosti na původní ceně výrobku.
Kdy to celé vypukne?
Dražší zboží (počítače Mac) bude nabízené se slevou nejvyšší, levnější elektronika bude mít slevu nižší.
Po jeden jediný den tak bude možné v internetovém Apple Storu nakoupit se slevou.
Chipset pak za běhu automaticky přepíná mezí výkonným a úspornějším režimem, v jednu chvíli tedy mohou běžet maximálně čtyři jádra.
LITTLE docílit až o 70% nárustu výdrže baterie, pokud ji přímo porovnáme s výdrží zařízení se čtyřjádrem A15 bez úsporných jader.
Podle webu androidheadlines se s osmijádrem bude počítat primárně pro tablety Samsungu další generace (Tab 3 7.0, Tab 3 10.1 a Note 2 10.1).
Řeč je o procesoru, který jako první využije technologii big.
Samsung chystá pro příští rok osmijádro big.
Ve zkratce se jedná o procesor, který mimo čtyř výkonných jader Cortex A-15 nabízí i stejný počet energeticky méně náročných jader architektury Cortex-A7 (podobně jako páté úsporné jádro v případě Tegry 3).
Nejnovější Asha to umí se službami Nokia Life+, eBuddy Chat, WhatsApp, Twitter, Gmail a dalšími.
Ale pozor, telefony nepodporují Wi-Fi, a tak se děti k internetu nedostanou zadarmo.
A ještě technická data novinek.
Oba telefony budou dostupné ve verzích pro jednu i dvě SIM karty, prodávat se začnou ještě před koncem roku 2012 za cenu kolem 1 500 Kč.
Oba telefony to umí s internetem, sociálními sítěmi a sdílením obsahu, Nokia tomu říká „Slam“.
Výčet internetových služeb je působivý, cena zajímavá, a tak se telefony jeví jako ideální dárek pro školou povinné ratolesti.
Uživatel pocítí změnu, jako ztížený nebo naopak zlehčený pohyb stylusu po displeji.
Hmatová odezva se u dotykových displejů projevuje drobnými vibracemi, které pak uživatel při doteku pociťuje jako změnu povrchu displeje.
Nový stylus však využívá speciálního uchycovacího mechanismu, který na špičce stylusu drží drobnou kuličku.
Sony by tímto patentem mohla ovlivnit vývoj zařízení s hmatovou odezvou a vytvořit samostatnou odnož zaměřenou na užívání stylusu.
Společnost Sony se však rozhodla vydat jinou cestou, požádala o patent na stylus, který uměle vytváří odpor, a tím ovlivňuje pohyb stylusu po displeji.
Použití stylusu by tak například obohatilo kreativní aplikace, kde je využito tvarování 3D objektů nebo v různých hrách, v nichž by ztížené ovládání například upozorňovalo na poškození či únavu herní postavy.
Spíše levnější a relativně nenápadný je nový model Xperia J od Sony.
Že telefon patří spíše do nižší střední třídy dokazuje chybějící spoušť fotoaparátu a také pouze 4GB interní úložiště.
Xperia J dostala čtyřpalcový kapacitní TFT panel, do karet jí hraje i slušná kapacita baterie 1 750 mAh.
Paměť lze naštěstí rozšířit kartou microSD.
Sony Xperia J se právě začíná prodávat na českém trhu za cenu těsně pod 6 tisíc korun.
Sony Xperia J je jednou z novinek představených na veletrhu IFA v Berlíně.
Není snad lépe vypovídajícím údajem fakt, že celosvětově Android meziročně zdvojnásobil prodeje za třetí čtvrtletí?
Ale znovu – proč by nás to mělo zajímat?
Dočtete se také o tom, že iPhone meziročně vyrostl o téměř 50 % a ani to není lež.
Spíše než o trendu to však vypovídá o posunutí startu prodeje.
V Evropě je situace jiná, výrazně lepší pro Android.
Za Česko údaje nejsou k dispozici, ale budeme někde poblíž.
Soud v Nizozemsku rozhodl, že Samsung neoprávněně používá grafické efekty při rolování v galerii ve svých zařízeních se staršími verzemi Androidu 2.1, 2.2 a 2.3.
Čím dál méně komponent od svého rivala bude osazovat i do iPhonů.
Ve Spojených státech vyhrál spor Apple a Samsung měl podle rozhodnutí soudu vyplatit americkému rivalovi 1 miliardu dolarů.
Nekončící patentové války mezi Samsungem a Applem za sebou nechávají další ukončenou bitvu.
Samsung musí stihnout vydat tyto updaty do 8 týdnů, jinak bude Applu platit náhrady ve výši 100 tisíc eur za každý den, kdy dotčené telefony budou používat neaktulizovaný software.
Proti rozsudku se ale odvolal, závěrečné přelíčení proběhne v prosinci.
Sony Xperia P je sám o sobě velmi pohledný mobil.
Rovné linie, decentní křivky a na většině povrchu sklo nebo hliník.
Na výběr v běžné distribuci je trojice slušivých barev černá, červená a stříbrná.
Zlatých Xperií bylo v přísně limitované edici vyrobeno pouhých 15 kusů.
Vaším úkolem je nejen na Facebooku, ale i oficiálním YouTube kanálu a webových stránkách Sony Mobile hledat ukryté zlaté žetony.
Celé tohle divadýlko mají na svědomí vývojáři z Dark Force Teamu.
Jelikož se jedná spíše o akci typu pojďme zkusit, jestli je to možné, nelze očekávat stoprocentní funkčnost všech součástí systému.
I přesto se jedná o velmi zajímavou věc dokazující fakt, že i moderní systém lze s trochou snahy dostat na letitý hardware.
HTC HD2 je bezesporu nesmrtelný telefon.
Posledním políčkem v kolonce „hacků“ se tak trochu vracíme ke kořenům, na HD2 totiž běží i nejnovější Windows Phone 8!
O Androidu 4.1 jsme se na MobilManii krátce zmiňovali zde.
Volili jste různé taktiky.
Ano, až dva dny po závěrečném gongu, soutěžními fotkami jsme totiž byli doslova zavalení.
Chodili jste po dvou, fotili jste se navzájem, a tak hned do dvou rodin/párů poputují dvě ceny.
Někteří nás zkusili podfouknout, jednu fotku nahráli i třikrát, nebo za značkovou prodejnu vydávali logem opatřený regál v supermarketu.
Novým majitelům telefonů gratulujeme, brzy se jim ozveme na mailové adresy uvedené při registraci.
Ostatním soutěžícím děkujeme za účast, i oni za své úsilí zaslouží obdiv.
Do takto tenkého těla se výrobci podařilo vměstnat čtyřjádrový Qualcomm APQ8064 procesor s taktem 1,5 Ghz, rovné 2 GB operační paměti, 16/32 GB uživatelské paměti nebo třeba 2 500 mAh baterii.
Je škoda, že se tyto telefony nedostávají k nám.
A čím že je Oppo Find 5 tak zajímavý?
Třeba tím, že má v pase úctyhodných 6,9 mm.
I když byl telefon odhalen před necelými dvěma měsíci, oficiálního představení se v domovské Číně dočká až tuto středu, tedy 12. prosince.
Má to ovšem háček – jedná se o další supervýkonný smartphone, o kterém v Evropě budeme akorát číst.
Takové specifikace by měla mít Nubia Z5 alespoň v domovské Číně, kde ji společnost ZTE oficiálně představí snad už v tomto týdnu.
Prvním takto značeným modelem má být Nubia Z5 s pětipalcovým displejem a operačním systémem Android.
ZTE sice tento tabletofon zatím oficiálně nepředstavilo, na internet už ale unikla první produktová fotografie.
V případě Nubie Z5 má jít o čtyřjádrový procesor Qualcomm S4 Pro s taktem 1,5 GHz, pětipalcový Full HD displej, 2 GB RAM a 13Mpx fotoaparát.
ZTE tvrdí, že na vzhledu nové řady Nubia pracují italští designéři.
Zařízení se budou chlubit zejména nízkou tloušťkou těla a špičkovou výbavou.
Po technické stránce bude telefon patřit k tomu nejslabšímu, co si nyní můžete se systémem Windows Phone pořídit, také ale k tomu nejlevnějšímu.
Slabinou může být vnitřní paměť o velikosti pouhé 4 GB (využitelné jsou 3 GB) bez možnosti dalšího rozšíření.
Zatím není jasné, zda tento model překročí hranice Ruska a dostane se i na ostatní trhy.
Výkonnou složku bude zajišťovat jednojádrový procesor Qualcomm MSM7227A s taktem 1 GHz a 512MB RAM paměť.
Překvapením je, že Alcatelu se podařilo vyjednat výjimku a jeho nový model nebude mít dříve povinnou mechanickou spoušť fotoaparátu.
Na zadní straně pak nalezneme 5Mpx fotoaparát s LED bleskem a možností natáčet video v rozlišení 720p.
Povedlo se to s pomocí speciální aplikace, několika desítek nezbytných senzorů, motorů, dálkově ovládaných termostatů a dalších moderních vychytávek.
Americký skladatel Savan Kotecha chtěl své elektronické miláčky zapojit do chodu domácnosti.
A nejdůležitější věc na konec, ptáte se na kolik takováto sranda v řeči čísel přijde?
Dnes budeme hovořit o automatizovaném domu, který je postaven na zařízeních od Applu.
Různé vize chytrých domácností jsou na světě už několik desetiletí, zatím se stále ale ještě nedokázaly do praxe prosadit tak, jak by si jejich tvůrci představovali.
Držte si klobouky, úctyhodných 1,5 milionu korun.
Když se tak v září stalo, byl z toho do nebes sahající průšvih.
Google vydal Mapy pro iPhone.
Menu se vysouvá z pravé strany displeje.
Tu story všichni známe: Apple v červnu oznámil, že s iOS 6 opustí Google Mapy a místo nich nasadí své vlastní.
Tam ale Google neskončil, potřeboval se vytáhnout, ukázat Applu, jak že se to dělá.
Aplikace je pochopitelně zdarma, zatím však pouze pro iPhone, o verzi pro iPad Google mlčí.
Je úplně jedno, jestli jste ještě v kanceláři, anebo už doma, jídlo si můžete nechat dovést kamkoli.
Portál DameJidlo.cz vznikl z podobně zaměřeného start-upu PizzaTime.
Internetový agregátor nabídek restaurací s rozvozem DámeJídlo.cz přichází s novou mobilní aplikací pro platformy iOS a Android.
Po těžkém dni v zaměstnání si nyní jednoduše přímo z mobilu objednáte jídlo a zvolíte čas jeho doručení.
Odpadá tak nutnost telefonického ověřování s restaurací.
Do aplikace se přihlásíte po zadání uživatelského jména a hesla, zjednodušit si můžete přihlášení pomocí Facebooku.
Problém je, že projekt byl hned od začátku megalomanský – pouze pro platící čtenáře s iPadem krátce po začátku pracovalo 120 redaktorů.
Jen pro některé se ve stejném vydavatelství najde místo v „opatrnějším“ tabletovém projektu přidruženém k New York Post.
Třetina byla propuštěna letos v létě, teď v prosinci končí všichni zbývající.
Díky všem zúčastněným za skvělou práci, kterou za sebou nechali.“
Dnes se však zdá, že předběhl pouze čas, projekt The Daily s tímto týdnem končí.
The Daily je první velký pokus o médium určené primárně pro Apple iPad, později i pro další tablety.
Pro vícenásobné zařazení do soutěže stačí, abyste váš výsledek sdíleli na Facebooku nebo Twitteru.
Od toho se odvíjejí i možné ceny, ve čtvrtfinále se hraje o foťáky, v osmifinále o tablety Galaxy Note 10.1, v semifinále o Samsung Ativ Smart PC a ve finále o 15" Ultrabook Samsung.
Hra se dělí do čtyř kol, ve kterých proběhne náhodné losování cen.
Soutěžte na Facebooku a šťastný tip vám může vyhrát fotoaparát, tablety nebo ultrabook.
K dispozici je osm her a šest aplikací a vaším cílem je ohodnotit je v pavoukovi tak, aby se do vyšších pater soutěže dostaly ty nejkvalitnější aplikace a logicky ta, podle vás, nejlepší skončila na vrcholu.
V každém kole jsou do soutěže zařazeni ti, kteří poslali do dalšího kola stejné aplikace, jako většina uživatelů.
Stačí jen přiložit mobil směrem ke zdroji hrající hudby, telefon pošle krátkou ukázku na server příslušné služby a pokud bylo rozpoznání úspěšné, vrátí vám na displej jméno interpreta a název skladby.
Tapnete na něj, chvíli poslouchá, poté odešle informace na web a sdělí vám výsledek.
Widget ukládá historii hledání a dokáže ji synchronizovat mezi vašimi zařízeními, takže po rozpoznání skladby smartphonem můžete další úkony činit až třeba doma na tabletu.
Svojí troškou do hudebního mlýna se rozhodl přispět i samotný Google, který vydal aplikaci, přesněji řečeno widget s názvem Sound Search for Google Play.
Od verze Androidu 4.2 jde widget připnout přímo na zamykací obrazovku, zachycení a rozpoznání skladby tedy bude ještě rychlejší, než kdybyste museli váš smartphone, často zabezpečený heslem nebo gestem, odemykat.
Pokud ne, vězte, že jsou to všechno aplikace pro rozpoznávání hudby.
Národní odchozí telefonní provoz (v miliónech minut).
Operátoři se místo honby na nové zákazníky (má je konkurence) zaměřují na lákání předplacenkářů k pravidelným měsíčním platbám.
Zde je vidět to, co je všem jasné, zájem o SMS ochabuje.
V MMS zřetelně vyčnívá rok 2010, kdy operátoři multimediální zprávy masivně propagovali.
Další úpadek však ukazuje, že téhle technologii lidé prostě nepřišli na chuť.
Sim karet je sice méně, ale voláme stále více.
Aplikace se sestává z několika separátních testů jak na levé, tak i pravé oko.
Přesně v tomto duchu se nese nová aplikace pro smartphony s Androidem příznačného jména Test zraku.
Zdraví máme jen jedno a neutuchající zírání do obrazovek počítačů, televizí a mobilů mu neprospívá.
Naleznete jí na Google Play, je dostupná zdarma a běží na telefonech s Androidem verze 2.2 a vyšší.
Životní styl těžko změníme, nicméně včasně diagnostikovanou oční poruchou můžeme zachránit sami sebe od budoucích potíží.
Svůj zrak otestujete na barvocit, astigmatismus, čtení, ostrost a na onemocnění sítnice.
ČTÚ zveřejnil důležitý dokument, který označil operátory za lumpy.
Podle mluvčího Telefóniky Hanyho Farghaliho se v segmentu soukromých tarifních zákazníků snížily za posledních pět let o 39 %.
Jedná se o důležitý dokument, který označuje T-Mobile, O2 a Vodafone za „podniky s významnou tržní silou“, podle analýzy je český trh nedostatečně konkurenční, protože operátoři jednají do jisté míry ve shodě.
To dává úřadu do rukou zbraně, které mu dosud chyběly.
První vlaštovkou byl až listopadový start operátora Bleskmobil pod hlavičkou vydavatelství Ringier, který je ale jen přeprodejcem služeb Telefóniky.
Operátoři se pochopitelně brání s tím, že ceny na mobilním trhu vytrvale klesají.
Ale pozor, kdo přenese číslo od konkurence, ten dostane do začátku kredit zhruba 600 Kč, takže zákazník může být spokojen a kvůli férové ceně nemusí s operátorem smlouvat jako někde na bagdádském tržišti.
Jmenuje se Galeria Mobil, využívá síť E-Plus a jeho služby zprostředkovává obchodní řetězec Galeria Kaufhof.
To vše s kontrolou výdajů a na předplacence bez úvazků na roky, mikroskopického písma ve stostránkových smlouvách a dalších českých vymožeností.
Jinými slovy nabídka, která hravě strčí do kapsy cokoli, co veřejně nabízí kterýkoli z českých operátorů.
Abychom byli spravedliví, je třeba říci, že hovory jsou účtovány po celých minutách a každý další megabajt nad 1 GB si zákazník připlatí za 6 Kč.
Startovací balíček vyjde na 250 Kč a obsahuje kredit v poloviční výši.
Přes aktuální pokles ceny akcií, zažil Apple celkově výborný rok a tržní hodnota firmy meziročně vzrostla o 27 procent.
Do letošního příjmu Tima Cooka je zahrnut roční plat 1,36 milionu dolarů a bonus 2,8 milionu.
Akcie společnosti Apple od zářijového vrcholuv klesly o 27 procent.
Loňský plat Tima Cooka se tak stal jedním z historicky nejvyšších.
Finanční ředitel Peter Oppenheimer obdrží podle serveru Welt.de bonus pro rok 2012 ve výši 68,6 milionu dolarů.
To je však jen zlomek loňské částky, když jako bonus získal balík akcií v hodnotě 376 milionů dolarů.
Nová verze operačního systému od Microsoftu, který má zatím označení Windows 8, by se měla představit ve třetím čtvrtletí roku 2012 a poprvé přinese podporu platformy ARM.
S Microsoftem v rámci WOA (Windows on ARM) úzce spolupracuje pouze pět výrobců tabletů a notebooků, mezi které patří Samsung, Toshiba, Lenovo, HP a také Asus.
Poslední v řadě – Asus, se oproti tomu těší zájmu o jeho modely Transformerů, které kombinují tablet s hardwarovou klávesnicí.
Hned prvním zástupcem z rodiny tabletů Emgeton bude Consul One.
Asus tento rok prodal kolem 1,8 milionů tabletů, příští rok očekává růst až na hodnoty kolem tří až šesti milionů kusů.
Spojené státy americké mají geolokační satelitní systém GPS a daly jej k dispozici celému světu.
USA mají GPS, Rusko Glonass, Evropa pracuje na Galileovi a Čína nedávno spustila Beidou-Kompas.
Systém se jmenuje Beidou Navigation Satellite System (BNSS), přičemž „Beidou“ znamená jednoduše „Kompas“.
Odhady na dokončení směřují k roku 2020, v té době by mělo jít o globální systém svým signálem pokrývající celou planetu.
Systém prý stojí výhradně na čínských technologiích a provozuje jej „China Aerospace Science and Technology Corporation“ – společnost podléhající vládě a armádě Čínské lidové republiky.
Speciálně pro silvestrovský večer jsme pro vás sesbírali pár vtipů, které se opírají do Apple, iPhonu a lehce se dotkneme i nedotknutelného Steva Jobse.
Patříte mezi konzervativní uživatele, jejichž přesvědčení je, že „pořádné“ momentky nedokáže vyrobit žádný mobilní telefon na trhu, resp. že se žádný nevyrovná klasickému fotoaparátu?
Gizmon v plné kráse. iPhone 4 či 4S se do něj jednoduše nasune.
Pakliže byste zatoužili po kompletním setu včetně fisheye (rybí oko) a makro objektivu (čočky), tak budete muset o dalších 45 dolarů přitlačit (890 Kč).
Ke všemu tomuto je ale samozřejmě nutno připočíst poštovné, DPH a celní poplatky, což výsledný dojem poněkud kazí.
Aktuální cena Samsung i9100 Galaxy S II v českých e-shopech: (Zdroj: Heureka.
Doba, kdy se oficiálním distribučním kanálem (přes Kies nebo přes nabídku Aktualizace Firmwaru v telefonu) dostanou do telefonu, je však zatím neznámá.
Nové ROM tedy ještě zdaleka nejsou určeny pro každodení používání, ale dávají nám alespoň rámcovou představu o tom, jak bude Ice Cream Sandwich vypadat na modelu Galaxy S II spolu s grafickou nadstavbou TouchWiz.
Ačkoliv nové ROM zatím nejsou moc použitelné, je vidět, že na nich Samsung pracuje.
Jakmile budeme mít čerstvé zprávy o updatu Galaxy S II na nejnovější Android, budeme vás bez prodlení informovat.
Cena ani případná dostupnost na českém trhu zatím není známa.
Existenci modelu potvrzuje i uživatelská příručka telefonu v portugalštině, která se nachází zde.
S okolím půjde komunikovat přes Bluetooth 3.0 nebo pomocí USB kabelu.
Telefon bych do portfolia Samsungu zařadil asi jako nástupce Samsungu Champ Duos.
V nabídce telefonu dále najdeme podporu Java aplikací, FM rádia nebo vestavěné klienty instant messagingu.
V bodech jsme je dostali na letáčku a zatím můžeme pouze hádat, kolik těch modelů vlastně bude.
Fujitsu se ale po technické stránce nenechá zahanbit, největší trumfy si nechává až na samotný CES.
To je velmi málo, dokonce to stačí na titul „nejtenčí smartphone světa“.
I tento článek proto berte jen jako pozvánku na věci příští.
Obzvláště telefon Fujitsu F-07D je tenoučký, žádné nápadné „brnění“ není vidět, všimnete si, až když se zaměříte na detaily a elegantně zakryté konektory.
Boxy měnící telefon či tablet značky Apple na obstarožně vyhlížející herní automat už jste možná viděli.
Toto video je jen malou ochutnávkou z akce CES Unveiled, která tady v Las Vegas předchází samotnému veletrhu CES.
Dnes tedy jen velmi rychle, podrobnosti někdy příště (hledat zatím můžete na www.ionaudio.com).
Když se chce výrobce příslušenství svézt na fenoménu jménem iPhone/iPad, musí vyrobit něco zatraceně zajímavého.
Jestli vás nezaujalo nic z předchozího, celkem jistě vás dostane protahovací scanner pro iPad.
Svou podporu projektu krátkým výstupem na pódiu vyjádřil také výkonný ředitel Microsoftu Steve Balmer – ostatně proč by se nezastavil, vždyť v Las Vegas je tak jako tak, jeho keynote měla začít jen pár hodin po skončení tiskovky společnosti Nokia.
Tentokrát nešlo pouze o „další telefon“, tenhle pro Nokii znamená hodně - má být vstupenkou zpět na důležitý severoamerický trh, který Finové v posledních letech téměř zcela opustili.
O nové Nokii Lumia 900 jste si mohli přečíst v samostatném článku, teď se ještě podívejte, jak byla představena světu.
No a protože bude Nokia Lumia 900 exkluzivně u amerického operátora AT&T, objevil se na pódiu ještě jeden velký šéf – prezident a CEO AT&T Ralph de la Vega.
Tisková konference tedy byla důležitá a není tedy divu, že ji celou „odtáhnul“ sám šéf Nokie Stephen Elop.
V případě třetího iPadu se mluví o dvojnásobném rozlišení (2048 × 1536 bodů), ještě jistější je ale nárůst výpočetního výkonu.
Ostatně byl by to logický krok kupředu, jelikož současný procesor Apple A5 (iPhone 4S, iPad 2) disponuje dvojicí jader a jeho předchůdce s pořadovým číslem čtyři měl jedno jádro.
Roušku tajemství poodhalila beta verze iOS 5.1, ve které existují zmínky o podpoře čtyřjádrového procesoru.
Pokud je pro vás zdrojový kód na obrázku výše španělskou vesnicí, nelamte si s tím hlavu.
Jedna z prvních Nokií z Windows Phone 7 má tento systém ve verzi Mango a je poháněna 1,4GHz procesorem Qualcomm.
Nokia bude v první vlně své nové smartphony nabízet pouze u vybraných obchodních partnerů.
Její AMOLED displej je 3,7" a má WVGA rozlišení.
Těmi se stanou všichni tři čeští GSM operátoři, dále značkové obchody Nokia v Praze (Palác Flora, OC Smíchov) a Brně (OC Olympia), všechny obchody Electro World a internetový obchod Alza.
První dvě Nokie se systémem Windows Phone představené vloni na podzim na akci Nokia World v Londýně konečně zavítají na český trh.
Třeba tím, že se do nich nedostane voda.
Díky pokročilé technologii, kterou OnLive postupně optimalizoval již v rámci náročných her, nebude problém ani přehrávání HD videa, to vše na virtuálním desktopu z vašeho tabletu, všechno se přitom bude počítat na straně serveru.
Streamování virtuálních ploch by se mělo postupně objevit i na dalších zařízeních, například pro speciální konzoli OnLive, počítače Mac nebo tablety s operačním systémem Android.
Vše by dle informací mělo mít velmi rychlou odezvu včetně podpory multitouch či rozpoznávání psaného písma.
V čem se liší od těch „našich“?
Toshiba na veletrhu CES 2012 v Las Vegas představila zbrusu nový tablet Excite X10, který nebude lákat jen na vyvážené hardwarové parametry, ale i na atraktivní design v čele s tloušťkou pouhých 7,7 milimetru a hmotností 544 gramů.
Na „Ice Cream Sandwich“ by však aktualizace měla dorazit velice brzy.
První telefon s Androidem 4.0, HD displejem a dvoujádrovým procesorem.
V USA se Excite X10 začne prodávat v průběhu prvního kvartálu, cena za základní model s 16 GB vnitřní paměti byla stanovena na 530 USD (zhruba 10 800 Kč).
Aktualizace na Android 4.0 by mohla přijít na přelomu března a dubna.
Obdobně to funguje při sledování 3D videí.
Začátkem je hra, která musí třetí rozměr podporovat, což se dozvíte ještě před nákupem/stažením z Tegra Zone.
Když pak doplníte tablet herním ovladačem, máte v podstatě herní konzolu do obýváku (i když grafická úroveň na konzoly stále nedosáhne).
Pak už stačí mít správný HDMI kabel a připojit jej do televize/monitoru, který zvládne 3D efekt zobrazit.
Při premiéře Nvidia mluvila o 3D výstupu, dnes jsem si tuhle funkci prohlédl naživo.
Co se děje s BlackBerry?
Nabízí stabilní a svižný systém, pokročilá gesta a díky svým rozměrům se skvěle hodí na cesty.
Hodnota akcií Research in Motion tento rok spadla o 65 procent a telefony BlackBerry ztrácí tržní podíl.
Nové komunikátory BlackBerry Bold 9790 a Curve 9380 jsou krásné, plné moderních technologií, ale také se drží značkových tradic.
Nový systém je podobně jako Android 4.0 přizpůsoben jak pro telefony, tak pro tablety.
Navigační řešení TomTom bude zanedlouho dostupné i pro uživatele Samsungu Wave III.
Samsung podepsal s TomTomem strategickou dohodu o podpoře stejnojmenné navigace pro operační systém Bada.
Samsung bude používat mapové podklady TomTom na Samsungu Wave III a snad se dočkáme i podpory u dalších zařízení s Badou 2.0.
Díky této dohodě bude mít Samsung přístup k celosvětovým mapám a bonusovým funkcím jakými je např. velkoplošné pokrytí 200 zemí světa, 35 milionů zmapovaných kilometrů silniční sítě, body zájmu, 3D mapy měst a památek a další.
V oblasti Androidu se na tato zařízení doposud specializoval taiwanský Gigabyte, velkým značkám se však do chytrých dualsimů moc nechtělo.
Změní to až Samsung, který u nás začne od února prodávat model Galaxy Y Duos.
Nejrychlejší přenos je na úrovni HSDPA 7,2 Mb/s.
Výhodou je podpora datových přenosů pro primární i sekundární SIM kartu.
Smartphonů na dvě SIM karty prozatím na trhu mnoho není.
Jeden jediný model ročně a přesto s famózním úspěchem, nesoucí velký zisk.
Čtveřice velkých hráčů na poli smartphonů ve složení HTC, Sony, Motorola a RIM se nově shodla – chtějí upřednostnit kvalitu svých jednotlivých modelů nad kvantitou.
Za vzor mocné čtyřce nepadnul nikdo jiný, než iPhone 4S od Applu.
Otázkou tedy zůstává, jestli se tento přístup, resp. marketingová strategie, vyplatí i dalším.
Dalo by se říci, že Samsung si tento plán již také uvědomil.
Navazuje na loňský model Galaxy Mini, zrychluje, ale cenu ponechává stejně nízkou.
Je důležité nechat uživatele navyknout na vlastní pojetí Androidu, aby pak při případné koupi dražšího smartphonu sáhnuli opět po naší značce.
Samsung Galaxy Y je smartphone s Androidem, který neváží ani 100 gramů a jeho srdcem je 832MHz procesor.
Sice z těchto prodaných mobilů neplynou tak vysoké marže jako z vlajkových lodí, ale zase se jich prodá více na kusy.
Po deseti letech první telefon se značkou Sony a hned začíná na vrcholu.
Androidový smartphone připravený pro zobrazení i záznam 3D obsahu.
Oproti minulému měsíci zlevnily nejvíce telefony LG a Nokie.
Samsung S5610 je klasika v kovovém kabátě, která nabídne běžný typ konstrukce s 2,4" displejem.
Únorovou nabídku operátora obohatí sedm nových modelů.
Chytrý telefon s Androidem v poslední verzi 2.3.5, který nabídne rozměrný 4,3" displej.
Její 3,7" LCD ClearBlack displej má WVGA rozlišení.
Na první dojmy z Nokie Lumia 710 se podívejte ve videu.
Zatímco z Lumie 800 vyzařuje pocit jakési výjimečnosti a nadřazenosti, Lumia 710 je skromnější a sympatický "telefon od vedle".
Řadu prvků výbavy mají obě Lumie společnou, pojí je také stejná verze operačního systému Windows Phone Mango.
Většinu pozornosti poutá vlajková Lumia 800, neměli byste ale přehlédnout ani její levnější sestru.
A nejde o nějaké malicherné půtky alá ODS vs. ČSSD, klip se opírá o třaskavý spor mezi Izraelem a Iránem.
Reklama na tablet Samsung Galaxy Tab, kterou vám dnes ukážeme, je na politickém napětí přímo založená.
Takže „K čemu slouží tahle aplikace?“
Jednou ze zásad korektní reklamy je „neplést se do politiky“.
Jak praví přísloví: „Vlk se nažral a koza zůstala celá.
V době psaní článku bohužel nemám k dispozici vhodný telefon s Androidem, takže praktické vyzkoušení popíšu v některém z následucích článků.
CMC, aneb Cyanogenmod Compiler, tak se nová utilita jmenuje.
Celá instalace je intuitivní, avšak nesmírně zdlouhavá.
Nezbývá tedy než dodat, že doba, kdy si každý uživatel vytvoří vlastní systém, je možná velmi blízko.
Je libo Ginger Bread, či dokonce Ice Cream Sandwich?
Obsahuje také sněhové zpravodajství, informace o počasí, cenách skipasů, přístup k web kamerám a další užitečné funkce.
Vývojáři myslí i na offline režim, který oceníte na horách či v cizině, pokud nemáte signál, respektive nechcete platit drahá data v roamingu.
Chystáte se vyrazit na lyže či snowboard?
Jak už název napovídá, aplikace mapuje lyžařská střediska, sjezdovky a vleky.
Česká aplikace se soustředí na skicentra ve střední Evropě a Alpách.
Jestli navíc hrajete rádi hokej, pak je rozhodně nový obal s patentovanou technologií Poron XRD pro vás tím pravým.
Následující video rozhodně nedoporučujeme slabším jablečným povahám, iPhone v něm létá rychlostí až 132 km/h.
Pak už jste určitě minimálně jednou zaplakali nad fakturou za servisní výměnu křehkých krytů.
Máte iPhone 4, nebo 4S a na zacházení v rukavičkách si nepotrpíte?
Vše opět bez sebemenší újmy.
Za zmínku ovšem stojí fakt, že porážka je znatelná především v oblasti výkonu procesoru (více jader), grafický výkon se změnil pouze opravdu lehce.
Jak Samsung Galaxy Tab, tak i Samsung Galaxy Nexus byli poraženi zhruba dvojnásobně.
Poslední podpultové hlasy hovoří o tom, že by světlo světa měla spatřit obrovská čtyřjádrová bestie, model X3.
Uniklé obrázky demonstrují výkon celého zařízení.
Korejské LG zřejmě na barcelonský MWC chystá něco velkého.
Trpělivost se ale vyplatila, jejich telefon je s novým softwarem bohatší například o možnost natáčení HD videa 720p.
Aktualizace Nokia Belle přináší kromě nového rozhraní také nové funkce.
Všechny ostatní symbianové smartphony dostaly možnost aktualizace už 7. února, pouze majitelé Nokie 500 museli čekat.
Nokia Belle je zásadní aktualizace a proto je třeba ji provést prostřednictvím počítače.
Aktualizaci je třeba stáhnout pomocí desktopového softwaru Nokia Suite ve verzi 3.3 nebo novější.
Jde o 24hodinový blok, který stojí od 30 do 50 Kč v závislosti na tom, kolik bloků si zakoupíte.
Obě varianty (Internet v mobilu / Mobilní internet) nejsou technicky odlišné, jde tedy pouze o rozdíly v ceně a FUP.
U O2 existují dvě verze: IVM Start (150 MB měsíčně za 150 Kč) a IVM (500 MB měsíčně za 300 Kč).
Služba pro připojení k internetu z PC/notebooku pomocí USB modemu.
Na jednu stranu bylo opravdu nelogické, že měl jednodenní balíček za 50 Kč FUP jako nejlevnější paušální varianta služby Mobilní internet (500 MB na den × 500 MB na měsíc).
Telefon je však zajímavý tím, že vedle Tegry byl poprvé integrován modem vyrobený společností Icera, kterou Nvidia nedávno koupila.
Včera jsme vám představili dva smartphony ZTE, které čínská společnost přiveze do Barcelony.
Kompletní specifikaci modemu najdete na stránkách výrobce.
Specifikace Release 7 pro změnu zajišťuje extrémně nízkou odezvu sítě.
Modem podporuje až 28Mbps kategorie 18 HSPA+.
Evropský patent EP1964022 dostal Apple v říjnu roku 2010, o rok později mu uvedený patent udělil i patentový a známkový úřad Spojených států.
Apple se v soudních sporech v Německu víceméně daří.
Soud porovnával tři různé implementace odemykacích gest Motoroly a rozhodl, že dva z nich tento patent porušují.
Kvůli stejnému patentu se Apple v Německu soudí i se Samsungem, konkrétně kvůli smartphonu Galaxy Nexus.
V každém případě jde jen o předběžné opatření, což ještě neznamená úplný zákaz prodeje.
Srdcem telefonu bude výkonný čtyřjádrový procesor Nvidia Tegra 3, čímž kromě vysokého výkonu slibuje Fujitsu dlouhou životnost baterie.
Podle Fujitsu je to krok kupředu.
Samsung uvádí lowendový model Galaxy Y, který zaujme hlavně nízkou cenou a designem typickým pro řad.
Japonci míří do Barcelony vydobýt zpět zašlou slávu na starém kontinentu.
Dalším výrobcem, který si chce podmanit zákazníky, je Fujitsu.
Snažil se sice investovat do modernizace a zrychlování 3G sítě, zákazníci se ale od operátora spíše odvraceli.
Za celý rok jich postupně odešlo 94 tisíc, nejvíce patrný byl úbytek předplacenkářů.
T-Mobile nemůže nazvat rok 2011 rokem růžového (ani magentového) rozkvětu.
Měsíční průměrná útrata za mobilní služby na zákazníka (ARPU) klesla na 380 Kč.
Úplnou roadmapu nových procesorů se jistě dozvíme na veletrhu MWC, předpokládám však, že Samsung začne využívat ve velkém nejprve dvoujádrové Exynosy 4212 a 5250.
První Samsungy se čtyřmi jádry by tak mohly spatřit světlo světa na podzim.
Na konferenci International Solid-State Circuits Samsung prezentoval nové přírustky mez procesory vlastní výroby pod označením Exynos.
Možná, že právě teď nastal čas, kdy Samsung své vlastní procesory začne využívat ve velkém.
Podle odhadů by se mělo během prvního čtvrtletí roku 2012 prodat přibližně 15 milionů tabletů, modely iPad 2 a iPad 3 by měly udržet 73% tržní podíl, 26 % pak tablety založené na operačním systému Android.
Apple kontroluje více než polovinu trhu se svými iPady, čerství nováčci v podobě Amazonu a B&N pak převážný zbytek.
Zatím není jasné, jak se povede nástup tabletů s Windows 8, mohla by totiž nastat podobná situace jako u Windows Phone, tedy velmi pozdní příchod s nízkou možností na úspěch.
Amazon by měl prodat přibližně 1,5 milionů tabletů Kindle, Barnes & Noble pak kolem půl milionu tabletů.
Nový trh s tenkými dotekovými počítači ale vlastní především tři hráči – Apple, Amazon a Barnes & Noble, což v tomto čtvrtletí i nadále předpokládá server Digitimes.
Celkem běžně vyhlížející USB modem dodal Samsung.
Máte mobil s podporou LTE?
Ovládací software není ničím zvláštní.
Tolik tedy první dojmy, první měření rychlosti, technické i strategické detaily na téma Telefónica & LTE čekejte v příštích dnech.
Spíše než jako vyčerpávající technicky zaměřený článek berte tento text jako pozdrav z Barcelony.
Zbylé specifikace Huawei zatím oficiálně nepotvrdil, očekává se ale opět čtyřjádrový procesor, se kterým pracuje smartphone Ascend D Quad.
Po skončení tiskové konference byla možnost si nový MediaPad krátce prohlédnout a nafotit, z ruky jej ale hostesky pustit nechtěly.
Na tiskové konferenci o tabletu zazněly jen velmi kusé informace, patrná z názvu je alespoň úhlopříčka displeje 10 palců.
Huawei na barcelonském Mobile World Congressu představil jako první z výrobců své novinky.
Napsali jsme už o nových smartphonech, nyní se pojďme krátce věnovat novince mezi tablety.
HTC klade velký důraz na multimédia, kvalitu fotek i hudby, chlubí se špičkovými displeji.
Design nepřekvapí, zato precizní zpracování ano.
A vzhledem k brzkému datu prodeje by to nemělo dlouho trvat – dočkáme se prý už v dubnu.
Ale to je jen takový postřeh mimo soutěž a nemění nic na tom, že se nová řada povedla.
Použité materiály jsou zajímavé, efektní a snad i trvanlivé.
Nokia oněch 41 MPx vysvětluje tak, že cílem nebylo dělat fotky velikosti billboardu, ale dělat precizní snímky běžné velikosti.
I naši zástupci si v Barceloně telefon po včerejší prezentaci osahali a spolu s dalšími novinkami ho natočili na video.
Ať už Nokii fandíte či preferujete jinou značku, určitě vás díky rekordnímu počtu megapixelů zaujala novinka N808 PureView. 41MPx fotoaparát v mobilu je prostě nevídaná rarita.
Navíc umí trojnásobně zoomovat bez ztráty jakýchkoli detailů a výsledné snímky jsou tak vynikající.
Jak nová Nokia 808 PureView fotí, se můžete přesvědčit zde.
Novinka samozřejmě dostane Android ve verzi 4.0 a překvapením nebude ani podpora LTE.
Nikdo asi nečeká nic jiného než nasazení čtyřjádrového procesoru.
O výbavě vlajkové lodi Samsungu pro letošní rok se samozřejmě čile spekuluje, americký server BGR však tvrdí, že jeho informace jsou zaručeně pravé.
Nic z toho není jisté, ale myslím, že „geniálnímu chlapci“ můžeme věřit.
Uvidíme, co výrobce udělá s necelými devíti milimetry u současné generace.
Uvnitř telefonu najdeme dva gigabajty uživatelské paměti, jednojádrový gigahertzový procesor a Li-Ion akumulátor s kapacitou 1 500 mAh.
Použito bude známé 3D grafické rozhraní SPB Shell, které známe už z modelu Vision.
Huawei Ascend G 300 poběží na Androidu ve verzi 2.3 Gingerbread.
K tomu se ale záhy vyjádřil Vodafone, který novinku od května zařadí do své nabídky.
To by mohlo být zhruba kolem pěti tisíc korun.
Viceprezidentka Nokie pro smartphony Jo Harlow pro finské noviny Aamulehti uvedla, že se technologie PureView dostane i do řady Lumia.
Je fyzicky větší, má větší senzor, optiku značky Carl Zeiss a hlavně megalomanských 41 megapixelů.
Nokia k tomu přibalila pár technologií pro zpracování obrazu a celému balíčku říká PureView.
Budou takové i telefony s Windows a technologií PureView?
Až si tahle novinka užije svých několik měsíců slávy, vydá se dál, do dalších modelů.
Deutsche Telekom úspěšně dokončil rychlostní test na své optické infrastruktuře mezi Berlínem a Hannoverem o celkové vzdálenosti 734 km.
Technologickou podporu zajišťovala i společnosti Alcate-Lucent.
Inženýrům z T-Labs (Telekom Innovation Laboratories) se taková rekordní rychlost přenosu podařila poprvé, přičemž pokud se v budoucnu použije všech 48 kanálů, které linka poskytuje, lze dosáhnout i na neuvěřitelných 24,6 Tb/s.
Vše pouze pomocí jediného optického vlákna, kterých může být v jednom kabelu i více.
Dosažená maximální rychlost přenosu byla 512 Gb/s, to vše pouze pomocí jediného kanálu a optického vlákna.
Vyjádření Viettel Group k této záležitosti se E15 nepodařilo získat.
Státní správce frekvencí, telekomunikační úřad, bude totiž po měsících vnitřních i veřejných diskuzí nabízet volné frekvence v pásmu 1800 Mhz.
Že je toto přesvědčení správné, podle úřadu dokazuje i zájem hlásících se uchazečů.
Proti vstupu nováčka přímo nevystoupili ani fungující operátoři.
O jejich počtu a jménech však úřad zatím oficiálně hovořit nechce.
Technologie jdou kupředu, avšak denní chléb mnohých majitelů chytrých mobilů je sotva jednodenní výdrž.
Bezdrátové indukční nabíjení, kdy jen položíte telefon na podložku a energie už teče, je příjemný pokrok.
Toto řešení je v souladu se standardy IEEE (Institut pro elektrotechnické a elektronické inženýrství), takže se netřeba obávat potíží.
Často je to však za cenu objemnějšího krytu baterie, nebo rovnou celého návleku jako je tomu v případě iPhonu.
Pomůže tenoučký adaptér, který si pod kryt baterky může strčit každý?
Nová Apple iPad: na pohled jen těžko poznáte, že je nový.
Ve středu společnost Apple představila novou verzi svého tabletu iPad, který přináší především vysoké rozlišení displeje.
Podle analytika Gene Mustera se za jediný den prodalo více než jeden milion nových iPadů, v případě první verze iPadu se přitom jednalo o „pouhých“ 300 000 kusů.
Podle očekávání byl zájem opět rekordní a první várka byla během jednoho dne vyprodána přes internetový obchod Applu.
V nejlepším případě několik týdnů, v horším lze pak očekávat zpoždění i několik měsíců.
Ale když už půjdete v březnu dobíjet, udělejte to kartou na webu, za dva dny bezplatného volání nějakou tu korunu ušetříte.
Dobít je nutné 1) v březnu 2) online pomocí platební karty (dobijeni.
Podmínky akce na webu operátora.
Aby nevznikaly nejasnosti, kdy je možné začít a nutné skončit s bezplatným voláním, Vodafone to zjednodušuje a prodlužuje: „Zákazník může zdarma volat již od okamžiku aktivace a po následující dva kalendářní dny.
To hlavní je řešené už v nadpisu, ale pojďme si to trochu upřesnit.
Poměrně vysoká je zatím pořizovací cena Sony tabletů, která se v závislosti na typu a kapacitě osazené paměti pohybuje od 11 až po 16 tisíc korun. Aby mohlo Sony docílit nižší prodejní ceny, nejnověji představí Wi-Fi verzi "sklápěcího" tabletu P bez 3G.
K tomu navíc Sony uvede edici barevných výměnných krytů pro Tablet P, které budou v prodeji od konce dubna.
Sada výměnných předních a zadních panelů pro Sony Tablet P (foto: TheVerge.
Zatím jediné tva tablety značky Sony s platformou Android dostanou již brzy nejnovější softwarovou aktualizaci na Ice Cream Sandwich.
Update s sebou přinese několik vylepšení, například aktivaci fotoaparátu ze zamykací obrazovky nebo pořizování panoramatických fotek.
Průměrná cena má klesnout o 14 % na 405 dolarů.
Dřívější výrazná dominance Applu, který kategorii tabletů vytvořil, postupně slábne.
Podle analytické firmy Gartner se letos prodej tabletů v regionu východní Evropy zdvojnásobí na 4,8 milionu zařízení.
Prodej tabletů by se mohl letos v Česku zvýšit až o třetinu z loňských zhruba 100 000 prodaných přístrojů.
A to i přes rekordní start prodeje iPadu 3. Samsung bude iPadu konkurovat širokou nabídkou od levných tabletů se sedmipalcovým displejem po desetipalcová zařízení, kam patří i nedávno představená novinka Galaxy Note 10.1.
Svátek čistoty a jasu, jak se čínským dušičkám správně říká, ovšem v poslední době nabývá velmi moderní podoby.
Hlavně před Svátkem zametání hrobů o ně jeví spousta lidí zájem,“ dodal.
O Svátku zametání hrobů, který letos připadá na 4. dubna, rodiny uklízejí hroby svých předků, obětují jim jídlo a pálí na hrobě papírové repliky předmětů nutných pro každodenní život, jako je oblečení, peníze, auta či domy.
Papírové napodobeniny iPadů a iPhonů jdou v Číně na dračku před blížícím se svátkem mrtvých.
Papírový iPad vyjde podle AFP na 538 jüanů (asi 1 570 Kč), iPhone stojí kolem 22 jüanů (64 korun).
Příjemnou novinkou je přímá regulace cen mobilního internetu.
Podle nových pravidel lidé si budou moci také od července 2014 vybrat poskytovatele roamingových služeb, který bude jiný než ten, jehož služeb využívají doma.
Tuzemští operátoři se v minulosti rozhodnutí komise vždy podřídili.
Sazby za volání klesnou a nově je určen cenový strop i pro mobilní internet.
Nejbližší regulační vlna přijde 1. července letošního roku.
Na domovském trhu nabízí neomezené volání a SMS do všech sítí za necelou pětistovku.
Jistě si vzpomenete, že s podobnou nabídkou přišel v lednu francouzský Free Mobile.
Ten nabízí krom neomezeného volání a SMS ještě 3 GB dat navíc.
Nabídka se jmenuje Formula 4.0, číslovka symbolizuje všechny čtyři polské operátory.
Co říkáte na nabídku polského Play, brali byste takový tarif?
Prostě ovládání bez tlačítek pouze dotykem a navíc velmi intuitivní, jednoduché a otevřené skoro jako Android.
Pokračováním systému MeeGo by měl být OS zvaný Meltemi, od něhož se očekává také určení pro low-endová zařízení.
Kvůli pomalému vývoji nevypadala budoucnost vůbec dobře.
Od většího nasazení systému bylo upuštěno ještě ve vývojových laboratořích.
Revoluce od Samsungu: Telefony s ohebným displejem ještě letos?
Video vzniklo hlavně pro zábavu, ale produkty jsou reálné.
Jsou to dětské chůvičky, které si můžete koupit (viz informace níže).
Za vzornou spolupráci při testování a natáčení děkuji Míšovi, obzvláště ocumlání camfourku s teploměrem nemělo chybu!
Já jsem se při natáčení bavil a doufám, že vám video zpestří aprílovou neděli.
I ti úplně nejmenší chtějí telefonovat.
V rámci nastavení je možné zvolit větší písmo v kontaktech, kalendáři, zprávách a poznámkách.
Přibyla možnost odemykání obličejem, při jeho nastavování ale musíte ještě nastavit alternativní způsob odemknutí displeje, kdyby vás telefon nepoznal.
Samsung i8150 Galaxy W lze pořídit v e-shopech za cenu od (Zdroj: Heureka.
Subjektivně mi přijde rychlejší a svižnější, další novinky hledejme v nastavení.
Co se v telefonu změnilo?
Zákazníci, kteří si datový tarif aktivují, získají ke zvýhodněné ceně ještě dodatečnou slevu 500 korun.
Vodafone v dubnu snižuje ceny většiny telefonů a představuje dva nové mobily značky HTC.
K modelu One X si zákazníci mohou za 1 Kč pořídit sluchátka urBeas z limitované edice.
Oproti minulému měsíci klesly většiny modelů, slevy jsou v řádech jednotek stokorun.
Zdražení oproti minulému měsíci jsou zvýrazněny červeně.
Výrazně ale operátor podražil telefony s datovým balíčkem.
Telefony v doprodeji mají u názvu (D).
Ceník pro stávající klienty operátora najdete ve druhé kapitole tohoto článku.
Noví zákazníci zaplatí za dotovaný telefon spolu s Internetem v mobilu oproti březnu až o 2 500 Kč navíc.
Nikdo už ale úřadu neodpáře selhání z roku 2006, kdy se možnosti regulace dobrovolně vzdal a příslušný trh prohlásil za efektivně konkurenční.
Jde o „velkoobchodní trh přístupu a původu volání (originace) ve veřejných mobilních telefonních sítích.“
K dnešní zprávě tak zbývá dodat jen: lepší pozdě, než ještě později.
Zjednodušeně lze říct, že ČTÚ si vyšlapuje cestičku k regulaci cen pro koncové zákazníky.
Rada ČTÚ rozhodla o stanovení nového velkoobchodního trhu pro účely regulace.
Vše lze jednoduše po vytvoření sdílet na web.
O Samsungu Galaxy Note jsme již napsali recenzi a zaměřili jsme se i na to, k čemu všemu lze použít dodávaný stylus.
Oba články ale měly něco společného, testovali jsme se smartphone v modročerné barevné variantě, dnes v časných ranních hodinách se na trh dostala i bílá barevná varianta.
Galaxy Note v barevné variantě Ceramic White byl naskladněn.
Cena Samsungu Galaxy Note Ceramic White byla stanovena na necelých patnáct tisíc.
Světovými médii letí zpráva, že by společnost Apple mohla nový model iPhonu uvést na trh už v červnu.
Novější informace ale naznačují, že by to mohlo být až ve druhém pololetí,“ píše IBT.
Roztáčí se nové kolo spekulací.
Japonská média přinesla rozhovor s náborovým pracovníkem firmy, podle něhož bude Foxconn nabírat až 18 tisíc nových zaměstnanců.
Naznačuje to únik informací ze Foxconnu, který pro Apple vyrábí.
A to už je celkem silná káva.
Vibrování by bylo inteligentní, podobné vyzvánění pro skupiny kontaktů – tedy pro několik různých lidí (skupin) rozdílná vibrační sekvence.
Následně Nokia svůj patent ještě přiostřila a přihodila hned koncept tetování na bázi feromagnetického inkoustu, který by zastával víceméně obdobnou funkci jako štítek popsaný výše.
Poslední prazvláštní výdobytek přinesla na patentový úřad sama Nokia.
Ten by se jednoduchým způsobem spároval s telefonem a následně vibroval s příchozím hovorem, nebo SMS.
Díky tomu ale nabízí kompatibilitu nejen pro operační systém Windows, ale i Android.
Na přední straně má tablet VGA (640 × 480) webkameru, na zadní straně je pak kvalitnější 2Mpix snímač.
Intel představil vlastní tablet s označením Studybook, který je pochopitelně založen na úsporném procesoru Atom.
Intel Studybook: Windows nebo Android?
Pro detekci natočení tabletu slouží akcelerometr, včetně možnosti snímače okolního světla.
Galaxy S III by měl mít 4,7" displej s rozlišením 1280 x 720 pixelů.
Samsung začal rozesílat pozvánky na svou tiskovou konferenci, která se uskuteční 3. května v Londýně.
Co vše o modelu víme?
Těšit se tak můžeme na live video z představování i ukázkové teasery, které budou k dispozici několik dní před oficiálním odhalením.
V útrobách by měl být přítomen čtyřjádrový procesor Exynos 4412 s taktem 1,5 GHz na každém jádru Cortex-A9.
Finská společnost Nokia se v prvním čtvrtletí letošního roku propadla do ztráty 929 milionů eur (23 miliard korun), zatímco ve stejném období loni vykázala zisk 344 milionů eur.
Za problémy Nokie může pokles příjmů způsobený silnou konkurencí na trhu, která největšího výrobce mobilních telefonů drtí.
Příjmy firmy se snížily téměř o třetinu na 7,4 miliardy eur.
Nokia v reakci na ztrátu slíbila další výrazné snižování nákladů.
Nově ve svých telefonech Lumia používá Windows Phone 7 od Microsoftu.
Nejprve na mobilu, principiálně by ale stejný postup fungoval i na desktopu.
Princip je ve své podstatě docela jednoduchý.
Typickým žroutem času je start některých mobilních her, které musí načíst hromadu dat.
Je to tedy podobná technologie jako třeba prerendering a DNS prefetching, které používá třeba Chrome pro rychlejší zobrazování webových stránek, na jejichž odkazy jste zatím neklepli.
Projekt Falcon je další experiment z inkubátoru Microsoft Research.
V seznamu certifikovaných zařízení proto chybí Nokia Lumia 610 nebo třeba ZTE Tania.
Microsoft vydal na konci února neveřejnou testovací betu, nyní je aplikace v ostré verzi 1.0 k dispozici ke stažení ve Windows Marketplace zdarma.
To je ale záležitost restrikce samotných WP.
Oblíbený program Skype pro internetové volání, videotelefonii a instant messaging je nyní volně dostupný pro telefony se systémem Windows Phone.
Skype 1.0 pro WP poběží pouze na verzi systému 7.5 Mango a vyšší.
Poznat to jde z první verze ROM, která unikla z Brazílie.
Fotoaparát by měl mít rozlišení 12Mpix, na čelní ploše nechybí notifikační dioda, kterou jsme u předešlých modelů postrádali.
Jasno bude až ve čtvrtek večer, kdy v Londýně dojde k oficiálnímu představení.
Fotografie navazují na dříve publikované snímky, stále však nevíme, zdali se jedná o finální design nebo jen o koncept.
Do prodeje by se měl Galaxy S III dostat již za týden po oficiálním představení, budeme zvědavi, jak se mu premiéra vydaří.
Konstatuje to alespoň tato analýza ČTÚ.
Například český Vodafone nabízí 400 minut za 1 000 Kč.
Konkrétně jde o 200 minut kamkoli + 200 minut do vlastní sítě a 200 klubových bodů.
MVNO neboli virtuální operátoři u nás nejsou.
Na druhém místě najdeme Android 2.2 Froyo s podílem 20,9 %.
Jedničkou mezi verzemi operačního systému Android je 2.3 alias Gingerbread, jejíž podíly se aktuálně pohybují na hodnotě 64,4 %.
Třetím v pořadí je Eclair (5,5%).
Statistiky vycházejí z počtu zařízení, která se během posledních 14 dnů připojila, resp. kontaktovala obchod Google Play.
Největší pozornost si podle nás zaslouží podíl nejnovější verze Android 4.0x alias Ice Cream Sandwich, která propojuje větev Androidu pro tablety a mobily do jednoho celku.
V oficiální zprávě se také vzpomíná podpora hlasového ovládání při fotografování či možnost bezdrátového nabíjení zařízení.
Přestože novinka již byla představena, neznáme mnoho parametrů.
Korejská společnost LG představila nadupanou novinku s operačním systémem Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Když se však podíváme na oficiální fotografie, samotný displej by mohl mít velikost kolem 4,7 palce.
Přístroj s označením LG Optimus LTE2 jako první na světě přináší paměť RAM s kapacitou 2 GB.
I my jsme se kuriózním screenshotem pochlubili na Facebooku, Twitteru a Google +.
Je to výsledek vyhledávače Bing, zobrazený v hlasové službě TellMe, konkrétně se pak jedná o článek s titulkem „Ano, iPhone je stále tím nejlepším smartphonem, který můžete koupit“.
Tedy opět nic jiného než souhra náhod s požadovaným výsledkem.
Nemá smysl v tom hledat hlubší smysl, ale jako kuriozita fungují oba příklady velice pěkně.
Jak se na displej dostal?
Vnitřní paměťový prostor pro uživatelská data narostl na 4 GB a půjde jej zvětšit paměťovou kartou.
Rozměry činí 107 × 61 × 12 mm, hmotnost se vešla pod 100 gramů.
Telefon je vybaven novým správcem hudebních souborů HTC Sync Manager.
Na výběr bude ve třech barvách: v bílé, červené a černé.
Tento zvukový výstup se týká všech částí systému včetně hudebního přehrávače, videopřehrávače, YouTube i hraní her.
Francouzská tapeta z jistého polytechnického ústavu v Grenoblu by měla stát jako běžná kvalitní tapeta.
S podobným nápadem přišli už v roce 2004 v laboratořích BAE Systems.
Francouzským vědcům se podařilo vyrobit na první pohled vcelku běžnou tapetu, která ovšem obsahuje částice stříbra, které dokážou odstínit elektromagnetické vlnění na několika frekvenčních pásmech včetně komunikace Wi-Fi.
Každý nemá pochopitelně za souseda síťového hackera, nicméně pokud přesto trpíte permanentní obavou z toho, že vám někdo bude krást přinejmenším internetovou konektivitu, zbystřete.
Pořádně zabezpečená Wi-Fi síť je umění.
Prostřednictvím stovky světových operátorů a dalších distribučních kanálů projevilo zájem o nejlépe vybavený telefon Samsungu devět milionů čekatelů.
Podle informací, které má MobilMania k dispozici, o zalistování do červnového portfolia projevila zájem kompletní trojice T-Mobile, Telefónica i Vodafone.
Předchozí generace Galaxy S se hranici deseti milionů prodaných kusů přiblížily až několik měsíců po zahájení prodeje.
Přesně takový počet předobjednávek registruje jihokorejský výrobce na svou vlajkovou loď Samsung Galaxy S III. Tvrdí to deník Korea Economic Daily.
Ukazují to výsledky průzkumu společnosti Datank, který si nechala vypracovat Telefónica v souvislosti s rozšiřováním bezplatné služby O2 Guru na prodejnách.
Prodejům telefonů v Brně vévodí Samsung Galaxy Y, následuje HTC Evo a Nokia C1.
Odborně vyškolení pracovníci v modrém tričku O2 Guru radí zákazníkům s nastavením mobilu, pomohou jim se zálohou obsahu nebo doporučí nejvhodnější služby či aplikace.
V průzkumu více než třetina respondentů uvedla, že využívá všech možností, které jim jejich přístroje a aplikace nabízejí, což je téměř dvojnásobek ve srovnání s celkovou populací.
Podle interních statistik O2 se v brněnských pobočkách prodá největší podíl smartphonů ze všech prodaných mobilů, téměř 70 procent.
Zaprvé počet jader a frekvence není vše, důležitá je architektura a výrobní technologie daného čipsetu.
I když je nadstavba TouchWiz Nature hodně nenasytná, na výkonu zařízení zásadně neubírá a práce s prostředím je příjemná (více o prostředí v tomto článku).
Zadruhé se dá s nadsázkou říci, že platí geekovské rčení „Chceš-li vlastnit nejvýkonnější Android, stáhni si ten správný benchmark“.
Dále se potvrzuje, že grafika Mali 400 si udržuje stejný výkon u nového Galaxy S III stejně jako u loňského předchůdce a že výpočetní řešení Nvidia Tegra 3 (HTC One X) je srovnatelné s Exynosem 4 Quad v Galaxy S III.
Výsledky potvrzují dvě věci.
TFT-LCD displej s úhlopříčkou 3,5" nabídne HVGA rozlišení (320 x 480 pixelů) a vyhodnocování více dotyků zároveň (tzv.
Přímo v základu najdete řadu bonusových aplikací a funkcí, např. ChatON, Social Hub, prohlížeč dokumentů Office nebo klávesnici Swype pro psaní textů tahem prstu.
Pod krytem čekejte 1300mAh baterii a slot na karty microSD (až 32 GB), které mohou znatelně rozšířit interní 3GB paměť.
Zařízení běží na operačním systému Android 2.3 Gingerbread s grafickou nadstavbou TouchWiz, o funkčnost se stará 832MHz procesor a 512MB operační paměť RAM.
Funkcionalita dvou SIM karet se začíná v portfoliu Samsungu posouvat i do vyšších pater (první vlaštovkou byl Galaxy Y Duos) a to je jedině dobře.
Zajímavé je, že výrazně převažuje zájem o modrou variantu.
Zajímali jsme se podrobněji o to, jak takové předobjednávky fungují.
Samsung Galaxy S III předobjednaly stovky Čechů.
Je to způsob, jak si zajistit, aby se na člověka dostalo co nejdříve.
Co tedy předobjednávkou získají?
Už v dubnu prohlásil, že je to stejně smysluplné jako kombinovat toustovač s ledničkou, tentokrát byl ale konkrétnější.
Přepis celého rozhovoru najdete na webu All Things Digital.
Šéf Applu Tim Cook se po několika měsících opět ostře vyhranil proti možným hybridním laptopům, které se snaží kombinovat výhody dotykové placky a klasického osobního počítače v podobě notebooku.
Všichni se shodují, že to byl hybridní Windows 8, který v sobě nabízí obě ergonomie (tabletové Metro a běžný desktop).
Jak se bude blížit datum uvedení Osmiček na trh, konkurence bude jistě ještě hlasitější.
Tedy brzy po 20. červnu, pokud Microsoft opravdu představí novou verzi „mobilních oken“ na vývojářské konferenci v San Franciscu, jak se všeobecně předpokládá.
Zástupci obou společností si dali dostaveníčko na tokijském summitu pro partnery Windows.
Čínská společnost Huawei pracuje na cenově dostupném smartphonu s operačním systémem Windows Phone 8. Na blogu Weibo to krátce po setkání se Stevem Ballmerem uvedl viceprezident Huawei Yu Chengdong.
Zda to bude malý krok pro Huawei a velký skok pro Windows Phone ukáže až zájem zákazníků, kteří mají zájem o levné přístroje Huawei, ovšem s konkurenčním operačním systémem Google Android.
Jak se ovšem ukazuje na případu modelu Nokia Lumia 610, honba za nízkou cenou na úkor výkonu může být kontraproduktivní.
ViewSonic nové zařízení označuje jako „smart business tablet monitor“, je tedy jasné, že nepůjde o typický tablet, jaké známé ze současné nabídky modelů.
Svým způsobem tak bude konkurovat i dotykovým stolům ve stylu Surface od Microsoftu, přičemž jeho přenositelnost bude výrazně lepší.
Uveden by totiž měl být obří 22palcový tablet.
Zatím nejsou k dispozici žádné podrobnosti, určitě vám ale přineseme další informace po oficiálním představení.
Na první pohled kuriózní oznámení si připravila společnost ViewSonic pro nadcházející Computex, který se uskuteční příští měsíc v termínu od 5. do 9. června.
Žádná magie v tom není, ale i tak stojí tenhle přístroj za pozornost.
Sony v březnu představila model Xperia Sola a zákazníky na něj hodlá lákat na technologii Floating touch, kterou jsme si v redakci přejmenovali na „bezdotykové ovládání“.
V čem je ten trik?
Možná už víte, že v redakci máme SpareOne – mobil, který prý vydrží 15 let s jedinou baterií.
Je to jen další nepoužitelné lákadlo, nebo jde o užitečnou funkci?
Budoucnost je jiná, superhydrofóbní.
V dubnu pak Nokia spustila předobjednávky.
Tedy pokud by se voda dostala skrze „nepropustnou“ vnější vrstvu, tak ani poté by telefon neměl utrpět žádnou újmu.
Naposledy se o technologii PureView hovořilo v souvislosti s její implementací do Lumií, jež by měly být představeny na nadcházejícím Nokia Worldu koncem září.
Navíc by neměl být vodotěsný jen povrch telefonu, ale nově také vnitřek telefonu.
Nejnižší plat, jeden dolar ročně, pobírá výkonný šéf společnosti Tim Cook a jde tak jde ve šlépějích Steva Jobse.
Nejvíce ceněnými zaměstnanci Googlu jsou stále výzkumníci, vědci a inženýři.
Na plat přes 100 tisíc dolarů ročně nicméně dosáhnou také pozice jako finanční analytik a marketingový nebo produktový manažer.
Na čele nejlépe placených zaměstnanců Applu se střídají kreativní profese (Art Director, designér) s inženýry.
Je ale pravda, že někteří čínští výrobci s větším počtem SIM než dvě experimentovali už dříve.
LG A290 si u nás bohužel nekoupíme.
Je určeno pouze pro Indii, Rusko, Ukrajinu, Rumunsko, Portugalsko a některé další trhy východní a jižní Evropy.
Telefon dokáže komunikovat ve čtyřech pásmech GSM, pro 3G sítě není určen.
LG A290 je na pohled běžný mobil klasické konstrukce, snad jen vyšší tloušťka 13 mm napovídá o přítomnosti více síťových modulů.
T-Mobile zopakuje loňskou akci, v rámci které po omezenou dobu nabídne zákazníkům při uzavření smlouvy na dobu určitou maximálně tříleté využívání některého z internetových tarifů za polovinu jeho ceníkové ceny.
Internet Komplet přijde se smlouvou na dva roky na 249,50 Kč.
Výhodu mají stávající zákazníci T-Mobile s hlasovým tarifem.
Pokud si k němu pořídí v rámci balíčku 2v1 Internet na cesty, na mobilních datech ušetří ještě výrazněji.
Například Internet na cesty Premium, který nabízí vysoký FUP 30 GB, lze na tři roky mít za 424,50 Kč měsíčně.
Moderní uživatel smartphonu se neobejde bez mobilního internetu.
Aplikaci WhatsApp byla zapovězena čeština a řadu uživatelů tento fakt od použití odrazoval.
Jestli ne, tak si přečtěte náš předchozí článek.
Nyní se však už povážlivě blýská na lepší časy, a tak masovějšímu rozšíření v českých luzích a hájích již nic bránit nebude.
Pro všechny ostatní máme potěšující novinku - WhatsApp se zanedlouho dočká češtiny.
Alespoň že telefon zvládá rychlonabíjení do plné kapacity za něco málo víc než půl hodiny.
Máte slabost pro kovové telefony?
Jedinou vážnější slabinou nejspíš bude baterie s kapacitou 1 300 mAh, na začátku našeho používání vydržela sotva den.
Sony Xperia P se již prodává za cenu kolem 9 a půl tisíce.
Prim hraje dvoujádrový 1GHz procesor, skvělý čtyřpalcový displej Sony Bravia Mobile s technologií White Magic a plná konektivita včetně HDMI a NFC.
Následně si můžete nechat aktivovat měsíční trial verzi aplikace.
Jak získat bezplatný přístup?
Bezplatný přístup budete mít ke streamovaným stanicím Eurosport a Eurosport 2, se započetím volného měsíčního sledování však nemusíte čekat až na zahájení olympiády v Londýně.
Eurosport, jakožto hlavní vysílací stanice londýnské olympiády, ohlásil, že nabídne bezplatný měsíční přístup ke své aplikaci Eurosport Player.
Akce je připravena pro všechny evropské země s výjimkou Itálie.
Operátoři nás před začátkem léta překvapili svou agilitou spustit první vysílače s LTE technologií.
Na závěr ošálíme Androida vyfoceným obličejem.
Mimo nejvyššího stupně krytí mezi mobily se chlubí i baterií s extrémně dlouhou výdrží.
Zatím bude ale vše v spíše režimu veřejného dema, než plnohodnotné služby.
Apple na začátku týdne představil novou verzi svého systému pro iPady a iPhony iOS, zrekapitulujeme a okomentujeme ty nejzásadnější inovace.
Nokia zaznamenala 40% pokles prodejů a ani ostatní ukazatele nevypadají dobře.
Více než osm z deseti nových smartphonů používá buď Android nebo Apple iOS.
Zajímavé je, že v západní Evropě, USA a Kanadě je penetrace smartphonů více než 50 %.
Pro rok 2013 Morgan Stanley věští téměř ztrojnásobení prodeje.
Také na tiskovou konferenci se z Prahy budeme přepravovat autobusem poháněným vodíkem.
Zapůjčení modemu stojí 1 Kč (vratná záloha je 1 000 Kč).
Telefónica O2 právě spustila první LTE síť v ČR.
Uvidíme, co nás v tomto směru ještě čeká.
Už od minulého týdne víte, že O2 spustí LTE v jedné z obcí na okraji Prahy.
Ale co majitelé starších přístrojů?
Windows Phone 8 budou mít spoustu nových (a skvělých) vlastností, které si krátce shrneme a okomentujeme.
Těm nejspíš trochu zamrzl úsměv na rtech a stejně se musí cítit i lidé v Nokii.
V druhé části pořadu si postupně představíme jednoduchý seniorský mobil Vodafone 155, užitečnou aplikaci pro majitele Sony Xperií NXT Series a také outdoorové příslušenství pro iPhone 4 a 4S.
Microsoft totiž konečně oficiálně představil novou verzi systému pro použití ve smartphonech.
Kromě datových přenosů zvládne přístroj také posílat SMS.
Jedním z nich je i USB modem ZTE MF821D, který si teď představíme podrobněji.
V naší reportáži jste mohli mimo jiné vidět zařízení, která začne operátor prodávat.
V úterý Telefónica spustila první českou (mini)síť LTE.
Modem je k dispozici při pořízení s některým z tarifů LTE Mobilní internet (od 333 Kč měsičně).
Na druhou stranu mezi uživateli stále kolují desítky milionů aktivních smartphonů se Symbianem, od Nokie by tedy bylo milé gesto, poskytnout jim nějakou funkci navíc.
V kontextu současné situace u Nokie je ale jasné, že symbianového tabletu se téměř s jistotou nikdy nedočkáme.
Podle videa byla služba vyvíjena ještě za dob preference Symbianu, v prezentaci se totiž objevuje ukázka řešení mezi symbianovým tabletem a telefonem Nokia.
Také Nokia možná brzy podlehne trendu vlastních cloudových služeb a představí svoje řešení bezdrátové synchronizace a zálohy.
Dále ve videu vidíme neznámý telefon a malý vysouvák, což jsou opět zřejmě jen koncepty určené pro prezentaci služby, na fyzická zařízení asi budeme muset zapomenout.
Více informací na campus-party.eu a telefonica.
Pořadatelé očekávají účast asi 10 000 návštěvníků.
V průběhu šesti dní se odehraje 600 hodin programu na 11 pódiích.
Campus Party Europe je největší festival technologií v Evropě.
A nemusí to být žádná propracovaná studie, právě naopak – čím stručnější, tím lepší.
Pravdou však je, že nevíme, zdali v nové verzi Galaxy S III nedošlo i ke zvýšení kapacity baterie - o tom zdroje nehovoří.
Jedním dechem je ale třeba dodat, že pro každého tamějšího operátora Samsung připravuje model na míru tak, aby navíc pokrýval i LTE frekvence, které má daný operátor alokované.
Podle webového portálu Chosun se bude jednat o nejlepší smartphone co se týče dostupného výkonu.
V kontinuálním zápřahu dokáže verze určená pro Evropu vydržet i necelý den, pokud k tomu přidáme LTE a mobilní televizní vysílání, bude výdrž pravděpodobně ještě nižší.
Na druhou stranu nás bude zajímat, jak dlouho vydrží smartphone na jedno nabití.
Jeho tablet Galaxy Tab 10.1 se do rozhodnutí soudu ve sporu s Applem nesmí prodávat v USA.
V USA definitivně prohrál s Motorolou v souboji o smartphony, v Nizozemsku firmě soud nařídil uhradit Samsungu škody způsobené porušením patentu pro připojení k internetu.
Apple viní Samsung hlavně z kopírování designu, Samsung Apple hlavně z nelegálního přebírání technologie připojení k internetu.
Do té doby se Galaxy Tab 10.1 nesmí v USA prodávat.
Tablet Samsungu Galaxy Tab 10.1 je považován za největšího konkurenta applovských tabletů.
Bude to stejně dobře vypadat v praxi?
Jde o partnerství, takže celý projekt stojí a padá na počtu partnerů.
Je HTC na takový projekt dostatečně významný partner?
Zní to jako dobrý nápad.
Kolik by těch partnerů hned na startu bylo, kdyby se certifikát jmenoval Apple Connect?
Při testování Nokie Asha 302 i její dotykové sestry 303 jsme si však nejenom my všimli, že Exchange v e-mailovém klientu není podporován.
Aplikaci je možné zdarma stáhnout v Nokia obchodě.
S cenou se oba telefony aktuálně vejdou pod 3 tisíce korun.
Kromě nově dostupného Mail for Exchange telefony Asha 302 a Asha 303 nabízejí také mechanickou QWERTY klávesnici, 1GHz procesor a obsahují Nokia prohlížeč, který má snížit objem přenášených dat.
Tuto funkci měly levné QWERTY messengery podle specifikací obsahovat rovnou z výroby.
Doby, kdy naše počítače pod stolem připomínaly menší šatní skříně, jsou ty tam.
Poháněny jsou veskrze operačním systémem Android, občas je možné nasadit Linux.
Tyhle se vejdou do dlaně, běží na OS Android a stojí jen pár stovek.
A k čemu je to vše dobré?
Nyní se podíváme na několik zástupců mini PC, vyjmenujeme si jejich hlavní vlastnosti a jelikož je lepší jednou vidět, něž-li stokrát číst, tak si je ukážeme i na několika testovacích videích.
Na trhu se pereme s Androidem a jde nám to dobře, naše telefony jsou kvalitní, odezva od lidí je dobrá.
Teď přichází na to, že potřebuje objem a ten se bude lépe nahánět s nejlevnějšími smartphony.
Nokia Lumia 610 má stejný systém jako dražší modely, ale na slabším hardwaru některé aplikace odmítají bežet.
Nokia potřebuje pořádně rozpumpovat svůj byznys, a jak to hodlá udělat, pro Pocket-Lint vysvětluje Niklas Savander, viceprezident společnosti.
Nové funkce nepřicházejí tak rychle, takže musíme dolů s cenou.“
Mluvit můžete s až 9 lidmi naráz.
Vztahy mezi společnostmi Apple a Google jsou možná na bodu mrazu, ale nová verze aplikace Google+ se rozhodně povedla, Google si dal záležet.
Jak Google na konferenci I/O slíbil, tak také učinil.
Plus, její česká verze konečně odstraňuje chybu a korektně zobrazuje komentáře lidí, kteří mají ve jménu „š“.
Atraktivně vypadá zejména možnost streamovat videokonference Hangouts do televize přes AirPlay.
Při plném vytížení zůstanou v provozu přibližně dva dny.
V základním módu se na displeji zobrazuje čas a datum.
Příznivce geocachingu jistě potěší možnost nahrání informací o „keškách“.
Novinka fenix má také mnoho fitness funkcí, např. měření spálených kalorií, či profily pro běhání a jízdu na kole.
Lze je však používat i jako klasické hodinky.
Samsungu k úspěchu v, jinak klidném čtvrtletí, co se týče prodejů, pomohl vstup nové vlajkové lodi, modelu Galaxy S III, na trh.
Samsung posiluje svoji pozici na trhu, jaká budou konečná čísla zatím přesně nevíme, odhady jsou ale velmi optimistické.
Pokud se podíváme na celkové očekávané prodeje, měl by Samsung prodat o 15,7 milionů zařízení (feature phone i smartphony dohromady), než Nokia.
Oficiální finanční výsledky za druhé čtvrtletí budou známy za několik dní, budeme vás o nich informovat.
I když oficiální výsledky za druhé čtvrtletí ještě nebyly oznámeny, Samsung měl ve druhém čtvrtletí tohoto roku dodat zákazníkům 50 milionů smartphonů.
Do prodejen se dostane v září za cenu 5 000 Kč.
Podobně jako vyšší model Optimus L7 bude obsahovat funkci NFC „Tag & Play“ pro jednoduché P2P sdílení a mobilní platby.
Také LG Optimus L5 bude věrný filozofii L-Style, nabídne hranaté tvary a tělo štíhlé necelých 10 mm.
V nabídce bude navíc oficiálně pouze černá varianta telefonu.
Na některých asijských trzích je telefon Optimus L5 pojat jako dual SIM; to však nebude platit pro Českou republiku a Slovensko.
Alespoň že prodeje Lumií rostou, za duben, květen a červen se jich pro světě prodaly 4 milióny.
Vydrží investoři čekat tak dlouho?
Tržby celé firmy jsou oproti minulému kvartálu jen o trochu vyšší (7 542 mil.
Kompletní zprávu najdete zde (PDF, 35 stran, anglicky).
Z toho bylo 10,2 miliónu smartphonů, což je nejslabší čtvrtletí za posledních 5 let.
Další pozitivní změnou je, že konečně bez problémů funguje off-line režim, který Google s velkou slávou představil před dvěma týdny, ale v praxi to taková radost nebyla.
Google Mapy konečně fungují off-line.
Mobilní Google Mapy jsou dnes někde na půl cesty a třeba na konkurenci od Nokie stále ztrácí.
Limitem pro stažení jedné oblasti je 90 MB, což v praxi vystačí na čtverec o úhlopříčce asi 150 kilometrů.
Včera jsme vás informovali, že Google aktualizoval své mapy v 11 zemích světa a dostalo se i na ČR.
Philips je v mobilní sféře značka oblíbená hlavně v Rusku a Číně.
Právě taková bude novinka Philips W732.
Právě v těchto zemích původně evropský výrobce pravidelně nabízí zajímavé přístroje, které se vyznačují hlavně dlouhou výdrží na baterii.
Pět různě barevných zadních krytů pro Philips W732, přední strana bude vždy černá (foto: it168.
Možná i díky tomu telefon narostl na 126 × 67 × 12,3 mm a vážit bude nadprůměrných 166 gramů.
Kompletní nabití telefonu je tak otázkou dvouhodinového posezení u ohně, denní dávku energie si telefon vezme za půl hodiny, než si na ohni ohřejete večeři.
Všechny ty alternativní způsoby dobíjení elektroniky v terénu vypadají na papíře moc hezky, ale v praxi to často trochu pokulhává.
BioLite CampStove vyrábí energii pomocí termočlánků.
Podle výrobce stačí jen několik větviček, aby bylo dosaženo optimálních dobíjecích parametrů.
Do nádobky stačí nacpat prakticky jakékoliv palivo, zapálit a už nabíjíte.
Převažujícím materiálem šasi bude opět slitina hliníku, díky které by měl tablet opět působit prémiovým dojmem.
V tuto chvíli neznáme cenu ani dostupnost tohoto zařízení na evropských trzích.
Kompaktní tablet, který by velikostí i cenou mohl konkurovat Nexusu 7 od Googlu.
Otázkou zůstává, zda jej výrobce vybaví svou novou grafickou nadstavbou Emotion UI.
Huawei MediaPad 7 Lite bude od začátku pracovat s operačním systémem Android 4.0 ve verzi Ice Cream Sandwich.
Před pár dny sjel z výrobního pásu poslední telefon a ve výrobě dalších se již v této lokaci nebude pokračovat, do konce roku má o práci přijít 780 lidí z regionu.
Zrušena budou i výzkumná centra v Burnaby (Kanada) a Ulmu (Německo).
Toto zařízení, jak se později ukázalo, bylo poslední velkou výrobnou mobilních telefonů od některého z hlavních světových producentů v severní a západní části Evropy.
Cílem je zmenšit operační výdaje a soustředit se na lokálně nabízené služby svým stávajícím zákazníkům.
Uzavření továrny je jedním z restrukturalizačních kroků firmy, která plánuje do konce roku 2013 celosvětově zrušit 10 tisíc pracovních pozic.
Nyní se však zdá, že se karta pomalu obrací.
Nedočkali jsme se sice dvousimkové varianty Samsungu Galaxy S III, odhalení Galaxy S Duos nám však dává velký příslib do budoucna.
Zařízení se podobá Samsungu Galaxy S III, na první pohled lze poznat lehce upravenou klávesu Home.
Doposud jsme se u Samsungu setkávali s dvousimkovými modely jen v nižší a střední třídě.
Z obvyklé konektivity nechybí Wi-Fi, Bluetooth ani podpora 3G na obou SIM kartách.
Porota složená z redakcí webů MobilMania.cz a DIGIarena.cz pak do následujícího víkendu vybere vítězný snímek.
Vyberte tu nejlepší a vložte ji do kategorie Fotografie léta 2012 v Galerii MobilMania.
Tady je několik fotek, které v podobných soutěžích uspěly v minulých letech.
Jaká fotka má šanci na vítězství?
Jeden soutěžící může vložit pouze jednu fotku, dobře tedy přemýšlejte, pečlivě vybírejte.
Žádné zásadní rozdíly mezi těmito modely hledat nemusíte.
Oba tablety jsou podle společnosti postaveny na myšlence zachovat věci inteligentní a pevné.
U obou zařízení známe prozatím tyto základní specifikace.
Crabs and Penguins je nenáročná hra s pěknou grafikou a chytlavou hratelností, která je k dispozici.
Motorola dostala v Německu zákaz prodeje Androdích zařízení »
Plošné rozšíření v dohledné době neočekáváme, ale první vlaštovka vypadá více než povedeně.
Telefon slouží pro check-in a check-out, otevřete jím pokoj (pomocí NFC), objednáte si hotelové služby nebo jej můžete použít pro ovládání televize, osvětlení, klimatizace a audiovizuální techniky.
V aplikaci se navíc zobrazují aktuality z právě probíhající olympiády.
Samsungem Galaxy S III si v Londýně v hotelu Holiday Inn otevřete dveře nebo jím můžete na dálku ovládat televizi.
Nejvíce uspoříte při nákupu HTC One S, jehož nedotovaná cena klesla proti červenci o 1 600 Kč.
Okrovou barvou jsou označeny modely zařazené v Poslední šanci – tedy ve výprodeji.
Žádné novinky pro tentokrát nepřipravil, ceny telefonů v nabídce ale až výjimky (BlackBerry Bold 9900 a HTC One X) klesaly.
Ještě vyšší sleva, 1 000 Kč, se vztahuje na smartphony Vodafone Smart II, Samsung Galaxy Ace nebo Samsung Galaxy Ace v květinové edici La Fleur.
Novinky v měsíci srpnu tedy u Vodafonu nejsou, slevy najdete vyznačené zeleně.
O2 spustilo svůj program Odměna za dobití již v roce 2009.
Aby ani třetí operátor nezůstal pozadu, přichází s odměnami pro zákazníky s předplacenými Vodafone kartami.
V případě, že si zákazník dobije 200–399 Kč, získá 3 dny SMS v síti Vodafonu zdarma.
Odměnu získává každý automaticky během několika minut po dobití na stránkách Vodafonu nebo přímo v Internetové samoobsluze.
S pravidelnými odměnami se nedávno přidal T-Mobile, který majitele Twistů odměňuje v programu Našim za dobití.
Měření je vyhodnoceno podle přístupů ze zařízení do obchodu Google Play, sledovaná čtrnáctidenní perioda skončila k 1. srpnu.
Vzhledem k tomu, že Android vedle sebe může bez problémů existovat v několika generacích, vzniká zajímavá statistika, která ukazuje na poměrně pomalý nástup novějších verzí.
Na druhé místo se s 15,9 % prodral loňský Android 4.0 Ice Cream Sandwich, jen s malým odstupem jsou stále hojně používána zařízení s Androidem 2.2 Froyo z poloviny roku 2010.
Na svých zařízeních s Androidem jej ve všech sestaveních dohromady používá stále více než 60 % uživatelů tabletů či mobilů s Androidem.
Z grafu i následující tabulky je patrné, že v daném období měl stále převahu Android 2.3 Gingerbread, uvedený do života již v závěru roku 2010.
Již od 20:00 bude pořadí návštěvníků stanoveno pořadovým číslem.
Součástí večerní akce je i sleva na vybrané zařízení Samsung (konkrétně se jedná o Galaxy S III, Galaxy S II, Galaxy Ace 2, Galaxy Mini 2 a Galaxy Note) ve výši DPH.
Česká pobočka Samsungu připravila ve spolupráci s obchodním řetězcem Mobil Pohotovost speciální akci, která se bude točit okolo Samsungu Galaxy Beam.
Od každého modelu je připraveno 25 kusů, takže bude rozhodovat rychlost.
Na webu mp.cz si můžete zjistit výkupní cenu vašeho zařízení s tím, že na místě dostanete za telefon dvojnásobnou částku.
Baterie s kapacitou 1 200 mAh vystačí pro přehrávání 7–10 h, záleží na hlasitosti, nabíjí se pak přes miniUSB port, který najdete vzadu společně s vypínačem napájení a 3,5mm audio vstupem.
Připojení stylové bílé pyramidy ke zdroji hudby se neomezuje jen na propojení přes 3,5mm jack, ale můžete si dopřát i bezdrátový přenos pomocí Bluetooth – Geoblock má svou baterii.
Mimo překvapivě dobrého zvuku pak také oceníte ještě jedno vylepšení – výklopný držák pro telefon nebo menší tablet, jenž lze uschovat do dna pyramidy.
Zahájení přehrávání nebo jakýkoliv dotek na plochu s multimediálními symboly a ovládáním hlasitosti vyvolá příjemně utlumený svit modré LED diody, která obepíná právě vršek pyramidy.
Naopak vadit vám může poměrně velmi hlasité pípnutí po každém kontaktu s tlačítky horní ploše.
Soutěž probíhá v termínu od 6. srpna 2012 do 13. srpna 2012.
A co musíte pro výhru udělat?
Obchod Sunnysoft je specializovaný internetový prodejce nejnovějších telefonů a mobilního příslušenství se 13letou tradicí.
Hrajeme o špičkový telefon Samsung Galaxy S III, originální příslušenství Samsung, záložní zdroj Powermonkey, sadu držáků do automobilu Brodit a další příslušenství pro váš chytrý telefon od společnosti Sunnysoft.
Kromě přehledných internetových stránek sunnysoft.cz můžete zboží zakoupit i ve čtyřech kamenných prodejnách, kde si mimo jiné můžete zboží vyzkoušet a osahat.
Za částku kolem 22 milionů dolarů je od Nokie převezme americká společnost Vringo.
Ačkoli se akcie Nokie v posledních dnech odrazily ode dna, finský gigant stále ještě nemá vyhráno.
Vzhledem k absolutní preferenci platformy Windows Phone od Microsoftu už Nokia vlastní vývojářský tým nebude potřebovat, Qt totiž obsluhovalo vývoj aplikací zejména pro Symbian a MeeGo.
Část z nich odprodá a bude doufat, že utržená částka pomůže překlenout zbytek tzv. období transformace.
Vývojářskou firmu, kterou koupila v roce 2008 za 150 milionů dolarů, nyní Nokia prodá podle analytiků prý jen za zlomek této sumy jiné finské společnosti Digia.
Dočkají se někdy závěrečného dílu?
Do redakce se dostalo zařízení, které vám krátce představíme v našem improvizovaném teleshoppingu.
Dalším televizním žánrem v dnešním pořadu bude telenovela.
Do dnešního dílu Týdne mobilně přeneseme rovnou dva televizní formáty.
Na testování k nám zavítal nový čínský přírůstek ZTE Blade II. Bude stejně úspěšný jako jeho loňský předchůdce?
V současném stupni vývoje se rukavice pravděpodobně na trh nedostanou.
Microsoft nedávno představil ovládání pomocí zvuku, Sony Xperia Sola detekuje prst nad displejem a do boje o nejlepší bezdotykovou technologii se pustil i Qualcomm.
S alternativními způsoby ovládání mobilů se v poslední době roztrhl pytel.
Rukavice se nyní nachází v beta fázi, ale brzy by měly být vylepšeny a doplněny např. o akcelerometr.
Samozřejmostí jsou i „klávesy“ enter nebo mezerník umístěné na rukavici.
Jak by se vám líbil klasický fotoaparát, ve kterém běží plnohodnotný Android?
Oproti výše jmenované PureView Nokii však díky absenci telefonního modulu nebude možné s fotoaparátem volat, posílat SMS, či datovat.
Přesto jde o velmi zajímavý počin, nemyslíte?
To se výrobcům fotoaparátů pochopitelně tuze nelíbí.
Dnes budeme hovořit o podobném konceptu, ale značně odlišném přístroji.
Grafické výpočetní jednotky od britského výrobce polovodičových součástek ARM patří v současnosti mezi nejvýkonnější grafiku v mobilních zařízeních.
Prémiovým produktem je potom čip Mali T678 s až osmi jádry, který se objeví výhradně v tabletech.
Dosáhne toho pomocí trojice nových čipů Mali T624, T628 a T678, které by se do prvních koncových zařízení měly začít montovat na konci tohoto roku.
Čip Mali 400 MP je osazen například ve vlajkové lodi Samsungu Galaxy S III. ARM ale slibuje, že výkon v mobilech a tabletech dokáže ještě navýšit.
Pokud jsou tyto podmínky pro vás neakceptovatelné, tak před překročením hranic zakažte datové služby.
Ani na dovolené nedáváme telefon z ruky.
Ať už se rozhodnete pro zahraniční datový tarif nebo ne, vyplatí se použít offline navigaci, k jejímuž používání nepotřebujete připojení k internetu, ale pouze data v mobilu a zapnutou GPS funkci.
Evropská regulace sice již stanovuje maximální ceny volání, SMS i datových přenosů, které musí operátoři účtovat po jednotce přenesených dat, ale přesto se může jednat o tisíce korun navíc.
Pokud chcete s daty aktivně pracovat, vyplatí se jednorázová předplacená karta operátora země, kam cestujete.
K popsanému systému NICT a Fujitsu přidají další senzory, které dokážou detekovat překážky nacházející se kdekoliv v cestě.
Pro umožnění navigace je potřeba danou místnost pokrýt několika bezdrátovými základnami, které budou vysílat informace o pozici sledované osoby a pozici předmětů do počítače.
Také Fujitsu pracuje na interiérové navigaci.
Hlasový výstup z telefonu pak bude směrovat uživatele po prostoru k vybranému cíli/předmětu.
Společnost Fujitsu a Japonský národní institut pro informace a komunikační technologie (NICT) spolupracují na vývoji nového navigačního systému pro vnitřní prostory.
Majitelé dalších letošních modelů Xperia U, Sola a Go musí ještě chvíli vydržet.
Android 4.0 by měl být pro jejich telefony dostupný hned v další vlně.
Sony dnes začíná s uvolňováním softwarového updatu pro svůj smartphone Xperia P. Hliníkový elegán je po vlajkovém modelu Xperia S teprve druhou novinkou letošního roku, která se dočká novějšího Androidu Ice Cream Sandwich.
Proces aktualizace není jednorázový, ale trvá až několik týdnů, kdy je distribuce šířena na jednotlivé trhy podle interního harmonogramu Sony.
V okamžiku dostupnosti updatu pro daný region a produktový kód by se měl telefon sám o aktualizaci přihlásit.
Aplikace se s podporou lokálního jazyka většinou sama přihlásí, jazyk si však můžete změnit také manuálně přímo v nastavení.
Hlasové vyhledávání prostřednictvím mobilních zařízení je pro Google důležité.
Služba Voice Search tak v současnosti podporuje už 42 světových jazyků, mezi nimiž už delší dobu nechybí ani čeština.
Každé desáté vyhledávání totiž pochází právě z mobilu nebo tabletu.
Google dnes oznámil rozšíření jazykové sady pro hlasové vyhledávání v mobilu.
Google přináší dobré zprávy pro majitele smartphonu Sony Xperia S. Právě jejich model zahrnul do experimentálního programu, v rámci kterého bude pro Xperii S dostupný Android v tzv. verzi Vanilla.
Zařízení s Vanillou dostávají updaty na nové verze jako první a většinou jsou tyto ROM i nejlépe odladěné.
Hlavními důvody jsou podle Queryho výkon, odemčený bootloader a podpora ze strany výrobce.
To je v zásadě čistá, nemodifikovaná verze Androidu přímo od Googlu, kterou jsme dosud oficiální cestou mohli najít pouze v referenčních zařízeních Nexus.
A proč si Google vybral zrovna Xperii S jako pilotní zařízení pro tento projekt?
Novinka by měla proti konkurenčním čtyřjádrovým přístrojům ZTE Era, Huawei Ascend D Quad a Meizu MX zabojovat zejména v domovské Číně.
O globální dostupnosti modelu LePhone K860 Lenovo zatím mlčí a známá není v tuto chvíli ani cena.
Uvnitř zařízení pracuje čtyřjádrový procesor Exynos 4412 s taktem 1,4 GHz z dílny Samsungu.
Rozlišení obrazovky bude 720 × 1 280 bodů, půjde tedy o HD displej.
Zařízení bude pracovat s operačním systémem Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Zatím se můžeme kochat jen pozvánkou – určitě nepřehlédněte ten štiplavý útok na Nokii: „Připojte se k nám na největší události dne“.
Nebo to už konečně bude něco velkého, na co čekáme od té doby, kdy Motorolu převzal Google?
Středa 5. září bude v mobilní branži hodně rušný den.
Nokia má naplánovanou premiéru svých nových WP8 Lumií, a na stejné datum naplánovala akci také Motorola.
Nokia ráno, Motorola ve 2 hodiny odpoledne.
Revoluce se nekoná, spíše se dá hovořit o mírném zklamání.
Takto vybavených telefonů přeci jen není v dnešní době mnoho a Acer by podle našeho názoru právě s tímto modelem mohl slavit úspěch.
Alternativou se může stát připravovaný Samsung Galaxy S Duos.
Ostatní parametry by měly být na chlup stejné u obou.
Acer poodhlalil roušku tajemství nad svými nadcházajícími telefony.
Příkladem může být Samsung, který zveřejnil zdrojové kódy pro Galaxy Note 10.1.
A k čemu je takové odemknutí boatloaderu dobré?
Motorola spustila webovou stránku s názvem “Unlock my device”, kde uživatelům svých smartphonů nabízí možnost odemknutí bootloaderu.
Verdikt se očekává.
V poslední době se projevil zajímavý trend u výrobců smartphonů s Androidem.
Nedávno jsem si všiml zajímavého článku na serveru CNBC, který se věnoval problematice používání e-mailu na Blackberry po pracovní době.
Pojďme si tu anketu zopakovat - jak jste na tom s láskou k mobilnímu e-mailu vy?
Takže jediné, co má akviziční cenu pro případného kupce Blackberry, jsou její „bohatí“ klienti, ale těch je stále méně a méně.
Má sice ještě hotovost, je bez dluhu, ale tímto tempem budeme brzy svědky jejího konce, pokud ji ovšem někdo nepřevezme a nestane se partnerem někoho „velkého“.
Výsledek ankety byl překvapivý, více než padesát procent odpovědí bylo za c), tedy konečně si užiji večírek.
Město Savonlinna hostilo Mistrovství světa v hodu mobilním telefonem – už 13. ročník akce, která upozorňuje na nutnost recyklovat nepotřebnou elektroniku.
Uvědomte si, že Bára Špotáková ve zlatém olympijském finále nehodila ani 70 metrů.
Ere Karjalainen (18 let) stanovil nový světový rekord.
Zajímavé je, že Brit Chris Hughff hodil mobilem 102,68 metru, ale pokus nebyl uznán za oficiálně platný.
Finsko a mobily, to není jenom Nokia.
Jak je již tradicí u Vertu, nabízí kvalitní ruční zpracování, exkluzivní materiály a doplňkové služby v podobě aplikací.
Celý název luxusního mobilu s dotykovým displejem zní Vertu Constellation Black Neon.
Výrobce luxusních mobilních telefonů Vertu představil nový smartphone z edice Constellation.
Pro službu Concierge není problém zařídit nejrůznější požadavky, ať už to jsou dárky na zakázku nebo účast na událostech, na které se nelze dostat zakoupením vstupného.
Varianta se stříbrnými detaily má polštářek vyrobený z karbonových vláken.
Kanály si můžete přeskládávat dle libosti.
LG Optimus G – start reklamní kampaně »
Pokud jsem na cestách v ČR, pak je všude TV.
Já kupříkladu TV ani nemám (není kam dát).
Vše je možné při stisku červeného tlačítka kdykoliv při sledování.
Ranním Cupertinem se táhne dlouhá kolona 30 kamiónů s logem Samsung na návěsech.
Podívej se z okna, právě vám ji vezeme v pěticentech.”
“Time, jaká smůla, že soud nestanovil také platební metodu na tu miliardu, kterou vám dlužíme.
Bylo by vůbec možné 20 miliard drobásků převézt ve 30 nákladních vozech?
Strážný je zděšen a vysvětluje korejským řidičům, že tam jsou určitě špatně.
Po vzoru svých konkurentů a navzdory předchozím slibům a proklamacím zavádí dvouleté úvazky namísto dosavadních půlročních smluv.
V praxi tak za dotovaný mobil od Vodafone zaplatíte řádově více a všechny telefony skrytě podražily a to hodně.
Proto si v případě, že byste snad uvažovali o koupi dotovaného mobilu u operátora, spočítejte si, kolik za něj zaplatíte v horizontu dvou či tří let (u konkurence).
Vodafone v září přichází s naprosto zásadní změnou v dotační politice.
Všechny telefony tak výrazně podražily.
Za zmínku rovněž stojí, že zařízení nebude mít uzamčený bootloader.
Začneme rovnou zostra, specifikacemi nového pisálka z dílen Motoroly.
Cena prozatím stanovena nebyla.
Máte rádi smartphony s klasickou výsuvnou QWERTY klávesnicí, ve kterých bije Android?
V tom případě jistě víte, že situace okolo nabídky takovýchto telefonů na trhu není valná.
Kromě WIFi a Bluetooth jsou k dispozici dva porty USB, GPS, HD webkamera (5 MPix, autofokus), kompas nebo gyroskop.
Společnost Getac pro náročné uživatele, kteří pracují v extrémním prostředí (tedy ne na sedačce v obýváku), představila nový tablet Z710.
Současné tablety jsou sice elegantní, tenké a lehké, jejich odolnost je však velmi nízká.
Uvnitř se nachází dvoujádrová platforma ARM (OMAP 4430, 1 GHz), 1 GB operační paměti a 16 GB vnitřní flash.
Tomu odpovídá i jeho vysoká cena.
Mapy od Nokie se objeví na tabletu od Amazonu - Kindlu Fire (norlandonline.
O spolupráci Nokie a Amazonu v oblasti mapových služeb se již nějakou dobu spekuluje.
Amazon oznámil, že Maps API je již dostupné v beta verzi jako součást Mobile App SDK.
Nyní však The Next Web potvrdil, že Amazon má licenci na Nokia Location Platform (NLP) pro mapy a geografické kódování.
Stejně jako u Google Maps API, i zde je možné integrovat mapové funkce do jakékoliv aplikace, která bude fungovat i na novém Kindlu Fire či Kindlu Fire HD.
Až čas ukáže, zdali se z 11,8" modelu P10 s WQXGA displejem (2560 x 1600 pix) vyklube první super-tablet.
Je třeba mít na paměti tablet s kódovým označením P10, který by měl být představen ještě letos.
Samsung se netají tím, že poskytne nové HW části i výrobcům třetích stran, s velkou pravděpodobností je však nebude dodávat svému úhlavnímu nepříteli, Applu, se kterým po celém světě vede celou řadu patentových sporů.
Současně byla zahájena výroba nových paměťových modulů DRAM pro mobilní zařízení, konkrétně se jedná o první 2GB LPDDR3 DRAM, která navazuje na svého předchůdce LPDDR2.
Kdy můžeme očekávat super-smartphone s 2GB RAM a 128GB interní Flash pamětí?
Konkrétněji: těm zákazníkům, kteří si koupí iPhone 5 prostřednictvím oficiálního distribučního kanálu (například na českém Apple Store), poskytneme slevu z měsíčního vyúčtování.“
Vodafone s T-Mobile odkryli své karty ve hře zvané iPhone 5 už včera.
Řešení téhle zdánlivě neřešitelné situace je docela lišácké.
Ve výsledku by tak Telefónica O2 mohla svým zákazníkům dopřát iPhone 5 za výhodnějších podmínek, než tomu bude u konkurence.
Na rozdíl od loňska nechce operátor své zákazníky o iPhone ochudit.
Nicméně bych byl v tomto ohledu obezřetný, jelikož se trend nejužších mobilních telefonů poslední dobou rozrůstá.
Čínská společnost ZTE představila pro domácí trh smartphone, který by vzhledem ke svým technickým specifikacím mohl zaujmout nejednoho fanouška Androidu.
Nejen, že přílišná tenkost je už na úkor ergonomie (špatně se to drží) ale hlavně na úkor výdrže baterky.
Osobně by mě vůbec nevadilo, kdyby to mělo o 4 mm na tloušťku víc ale mělo to pořádnou baterku.
Dále také 4jádrový procesor Tegra 3 od nVidie.
Napojení na online systémy je pak už pouze další funkcí.
Pro přihlášení do počítače tak bude stačit přirozené zamávání rukou před kamerou a během sekund dojde k ověření s lokálním zabezpečeným softwarem a hardwarem.
Technologie bude sice pracovat se stávajícími čipy a platformami, ale nutností budou nové snímací čipy do tabletů, notebooků, mobilních telefonů a dalších zařízení.
Problém s pamatováním sice částečné řeší různé systémy pro ukládání hesel a jejich synchronizace, stále se však jedná o zranitelný bod.
Intel proto vyvíjí vlastní systém pro identifikaci uživatelů, který je založen na biometrické technologii.
A jak to dopadlo, už asi všichni víte.
V roce 2004 Steve Jobs pověřil Scotta Forstalla úkolem sestavit tým pro vývoj prvního iPhonu.
Lidé zvenku nepřipadali v úvahu, ale Forstall mohl oslovit a přetáhnout kteréhokoliv zaměstnance Apple.
Revoluce je hojně zneužívané slovo, ale pro tenhle případ se hodí.
Problém ale byl v utajení celého projektu – tehdy se mu říkalo Project Purple.
Výrobce slibuje rychlou odezvu a okamžité reakce na dotykové povely, dále pak podporu široké škály formátů multimediálních souborů a vysokou stabilitu systému díky Androidu ve verzi 4 Ice Cream Sandwich.
Oba koupíte do 7 tisíc.
Klíčové vlastnosti přístroje najdete shrnuty níže.
Consul 5 zase nabídne 3G připojení.
Na trhu by měl zazářit ještě v září za cenu 6 499 Kč.
A aby byla jejich šance vyšší, polohu každého T-Runnera bude možné sledovat on-line na mapě na Facebooku T-Mobilu (záložka T-Run).
Lapit T-Runnera ovšem nebude nikterak jednoduché, neboť běžci v čele s Jakubem Dohnalem patří k nejlepším freerunnerům u nás.
Také Vodafone chystá akci spojenou se startem prodeje iPhonu 5. Kdo dorazí o půlnoci do jedné ze tří prodejen oděn v černobílé, získá nový telefon se slevou 1 000 Kč.
Po loňské premiéře T-Mobile zopakuje tzv. T-Run.
Lov začíná ve čtvrtek 27. září po poledni, lovcům stačí pouhý dotyk.
Vice prezident Applu a šéf marketingu Phil Schiller napsal jednomu ze stěžovatelů, že se jedná o normální znaky používání: „Každý hliníkový produkt se časem odírá, oprýskává a odhaluje tak svoji přirozenou stříbrnou barvu.“
Problém ale není jen tvrdost/měkkost materiálu, podle prvních ohlasů se příliš nepovedlo ani jeho barvení.
Phill má (bohužel) pravdu, ke škrábancům v zapečetěném balení se však raději nevyjadřuje ani on.
Hliník je měkký kov, a když z něj (přesněji jeho slitiny) uděláte záda pro nový iPhone, dá se očekávat, že budou náchylná na odřeniny.
Bude zajímavé sledovat, jestli se „aféra ScuffGate“ rozvine až do rozměrů dva roky staré „AntennaGate“, kdy iPhone 4 ztrácel signál po uchopení rukou.
Dexim představuje nové příslušenství k mobilním telefonům.
Samotný svítící kabel lze zakoupit zhruba za 480 Kč.
Kompletní nabíječka přijde na 850 Kč a prodává se v provedení s černým nebo bílým adaptérem.
Nejatraktivnější součástí nabíječky je nízkonapěťový průhledný kabel s elektroluminescenční technologií, který po celé délce světelně zobrazuje rychlost a stav nabíjení přístroje.
Po dokončení nabíjení kabel zhasíná a automaticky přejde do úsporného režimu.
Speciální tým bude mimo jiné dohlížet také na kvalitu poskytovaných služeb.
Pro T-Mobile je outsourcing správy sítě nástrojem provozní optimalizace, což má vést k celkovému zvýšení efektivity podnikání.
Smlouva je uzavřena na pět let a dotkne se přesunu zhruba stovky zaměstnanců z T-Mobilu do Huawei.
I u operátora ale musí zůstat blíže nespecifikovaný počet lidí, kteří budou činnost s firmou Huawei koordinovat.
První fáze spolupráce obou firem, zahrnující i přechod přibližně 100 zaměstnanců pod Huawei, by měla být dokončena ještě v tomto roce.
Samsung právě představuje model pro volání se dvěma SIM kartami Champ Neo Duos, který navazuje na loňský Champ Duos.
Zajímavostí u Champů je stylus, který značí, že i novinka bude mít rezistivní dotykový displej.
Výrobci jako Nokia a Samsung drží tyto jednoduché telefony při životě.
Ve výbavě najdeme 3,5mm jack pro sluchátka, základní VGA foťáček, akumulátor s kapacitou 1 000 mAh a slot na microSD kartu.
Nejlevnější dotykové mobily bez otevřeného systému to ještě nemají spočítané.
Proto není divu, že čas od času prosákne informace, že některý z výrobců chystá vlastní softwarová řešení nebo dokonce rovnou celý ekosystém.
Připomeňme, že Huawei jako hlavní platformu používá Android od Googlu a brzy chce vstoupit také na trh s Windows Phone 8 zařízeními a tedy řešením Microsoftu.
Jihokorejský producent se jí určitě nechce zbavit, ale ani ji nějak zásadně netlačí kupředu, protože jeho zařízením s Androidem se aktuálně daří více než dobře.
Samsung jakožto mobilní gigant už vlastní platformu má.
K vývoji nového operačního systému pro smartphony podle agentury Reuters směřuje čínský Huawei.
Vodafone sleví 1 000 Kč na iPhone 5 zájemcům oděným do černé a bílé.
Ceny, ze kterých se bude odečítat, najdete zde.
Nabídka platí pro zájemce, kteří dorazí v noci ze 27. na 28. září do značkové prodejny na pražské Národní třídě.
Poznámka závěrem: Apple zatím dodal T-Mobilu pouze černou verzi iPhonu 5 s pamětí 16 GB.
Typické oblečení, nebo rekvizita: květovaná košile, ukulele, surfařské prkno, neopren, věnec květin na krk, podprsenka z kokosu, sukýnka z trávy atd. Kreativitě se meze nekladou.
Jak přidat webovou aplikaci na plochu?
A není to jen obyčejná tisková zpráva, ale otevřený dopis přímo od nejvyššího šéfa – Tima Cooka.
Jen Apple se stále ještě nevyjádřil.
Přiznal chybu, poděkoval za připomínky, slíbil brzkou nápravu a rovnou uživatelům iOS 6 doporučil alternativy, které nedodělek z dílny Applu nahradí.
Víme, že to od nás očekáváte a budeme pracovat bez přestávky, dokud naše Mapy dostojí tomuto závazku.“
Ke čtyřem barvám koleček Smart Tags (bílá, černá, červená a modrá) přidává Sony další čtyři (zelená, fialová, oranžová a šedá).
Kdo nemá NFC, vyvolá párování Bluetooth a hudbu může poslouchat také.
Nové barvy by měly přinést odlišení pro nové činnosti související s poslechem hudby, hraním her, či sledováním videa.
Z názvu je nejspíš vše jasné, tento stojánek slouží pro uložení nové vlajkové lodě Sony.
Ani Sony nezapomíná na pravidelnou obnovu vlastní kolekce příslušenství.
Smartpohne půjde použít jako osobní smartphone do přírody nebo jako chytré zařízení do firemní sféry pro pracovníky v terénu, nabídne totiž i pokročilé šifrování dat.
V kontextu amerických modelů je Rugby Pro nástupcem modelu Samsung Rugby, což je varianta u nás prodávaného Galaxy Xcover, jen s AMOLED displejem.
Samsung Rugby Pro bude zanedlouho v prodeji u amerického operátora AT&T, dočkáme se jeho evropské verze i na našem trhu?
Předpokládaná cena Samsungu Galaxy Rugby Pro v zámoří zatím není známa.
Samsung představil se spolupráci s operátorem AT&T zajímavou novinku Galaxy Rugby Pro.
Videosekvence pořízená Lumií 920 prokazuje znatelně stabilnější video, rychlejší překreslování a také ostřejší detaily.
Optická stabilizace tedy určitě nebude pouhým prázdným marketingovým pojmem.
Redaktorům portálu Engadget se podařilo získat předprodukční vzorek Lumie a díky vynalézavému dvojstojánku natočit iPhonem 5 a Lumií 920 identické srovnávací video.
Lumia 920 vs. iPhone 5: kdo natáčí lepší video?
Video s optickou stabilizací obrazu je jednou z hlavních inovací, kterou přináší Nokia Lumia 920. Na kvalitě záznamu však zapracoval i Apple, jeho nový iPhone 5 by měl podávat viditelně lepší výsledky než předchozí generace jablečných mobilů.
K většině z nich použijete do těla vestavěný stylus, takzvaný S Pen.
Nástupce úspěšného tabletofonu Galaxy Note s pořadovým číslem dvě se v těchto dnech dostává do prodeje na významných evropských trzích.
V tentýž moment můžete například sledovat video na YouTube a dělat si z něj poznámky do otevřené aplikace S Note.
Cena začne na 16 tisících korun. Do nabídky zařadí zařízení na pomezí smartphonu a tabletu také čeští operátoři.
Samsung Galaxy Note II se během následujících dvou týdnů začne prodávat i na českém trhu v bílé a šedé barvě.
Nečekejte žádnou automatiku, snímání kódů přes fotoaparát, ani špičkový design.
Aplikace také pomůže s rozpoznáním starého a nového kolku.
Aplikaci vytvořil Roman Ondrčka bez jakéhokoliv komerčního záměru, není v ní reklama, je dostupná zdarma pro platformu Android.
Dosud by mě ani nenapadlo, že by se MobilMania zúčastnila metylalkoholové aféry a mediálního šílenství kolem ní, ale tahle aplikace vypadá jako užitečná příležitost.
Datum výroby aplikace vytáhne z takzvaného LOT kódu, který je na etiketách uveden.
A právě na nudný život s iPhonem poukazuje ve svém novém spotu Nokia.
Stačí si například přečíst komentáře pod tímto videem na YouTube.
Konkrétně nejvyšší model Lumia 920, která se bude prodávat v pěti barvách.
Nokia se tímto spotem přidává k dalším výrobcům, kteří si pravidelně utahují z iPhonu i jeho majitelů.
A takhle už se to opakuje několik let.
Proto firma všechny tablety preventivně stáhne z prodeje a nechá je opravit.
Stažení z prodejen by proto nemělo výrazně ovlivnit tržby.
Společnost Sony stahuje z prodeje novinkové zařízení Xperia Tablet S. Multimediální tablet, který jsme poprvé viděli na veletrhu IFA, trpí konstrukční vadou, jež způsobuje nedokonalé těsnění displejové části na šasi přístroje.
Podle agentury Reuters společnost Sony zatím mezi prodejce distribuovala zhruba jen sto tisíc kusů tabletů.
Vzhledem k tomu, že výrobce tablet prezentuje jako voděodolný, mohlo by to způsobit problémy se zatékáním.
Dělníci tím pádem dělníci vyrábí méně telefonů a nezvládají plnit normy, které se nezměnily.
Jedná se o reakci na stovky iPhonů, které byly už v balení poškrábané.
Sebevraždy, pracující děti, šikana a nelidské podmínky.
Nejnovějším problémem je masivní stávka, do které vstoupili zaměstnanci Foxconnu v čínském Zhengzhou.
Právě tato továrna kompletuje iPhone 5. A právě iPhone 5 je důvodem pro stávku, resp. nově zvýšené požadavky na kvalitu výrobků.
Snadno tak spočteme datový objem, který za své peníze ve finále získáte: 500 MB, což není na místí poměry zase tak špatné.
Vlastníte tablet a řešíte dilema či platit drahý datový balíček nebo ušetřit, ale zároveň zůstat na cestách či na chatě „na suchu“?
Operátor nabízí balíček pouze se SIM kartou a kreditem 200 Kč za 200 Kč či v sadě s modemem a kreditem 200 Kč za necelých devět stovek.
Tarif se jmenuje Twist online a nabízí 1 MB za 40 haléřů.
Zákazník tak má úplnou kontrolu nad svou útratou a dobít si může, když zrovna potřebuje nebo má peníze.
Telefónica, T-Mobile, Vodafone i PPF Mobile dostali od Českého telekomunikačního úřadu (ČTÚ) zelenou pro účast v aukci, jinými slovy – zaslané přihlášky, byly v pořádku.
Co myslíte, nadělí mobilní Ježíšek České republice 4. operátora?
K vydání rozhodnutí o udělení přídělů získaných rádiových kmitočtů ze strany ČTÚ by pak mělo dojít na počátku roku 2013 poté, co úspěšní uchazeči uhradí státu cenu za vydražené spektrum.
Nyní je programu školení účastníků a dvě zkušební aukce, které proběhnou počátkem listopadu.
Americký kongres se obává průmyslové špionáže ze strany čínských firem Huawei a ZTE.
Spojené státy by měly z důvodu ohrožení národních bezpečnostních zájmů zablokovat podnikové akvizice i fúze zahrnující Huawei a ZTE.“
Dva čínští telekomunikační obři, Huawei a ZTE představují bezpečnostní hrozbu pro USA.
Koncept závěrečné zprávy má jednoznačný výstup: „Čína má zdroje, možnosti a důvody pro nasazení telekomunikačních společností k nekalým cílům.
Kongresmani ve své zprávě píší, že se čínským výrobcům mobilních technologií nedá věřit.
Na videu si můžete prohlédnout několik ukázek použití, zatím se jedná o funkční koncept, který nevypadá příliš pohodlně a použitelně.
Virtuální přenesenou lidskou rukou lze následně využít pro realistické ovládání například her nebo grafického rozhraní třeba v brýlích budoucnosti ve stylu Google Glass.
Reálný produkt by mohl být samozřejmě výrazně menší, třeba podobně jako hodinky.
Pomocí několika kamer (podobně jako to dělá Kinect pro celé tělo) dochází k trojrozměrné reprezentaci ruky a všech prstů.
Jedním z výzkumných projektů je i speciální snímací zařízení, které se dá uchytit na ruku.
Seznam.cz grafiku doplnil informacemi, že za jeden letní měsíc uživatelé na Mapy.cz naplánovali 685 milionů kilometrů tras autem a 9,5 milionů kilometrů tras pěšky.
To se může zdát jako velké číslo, zástupci firmy jej však vysvětlují tím, že jeden uživatel vyhledává trasu několikrát a zkouší alternativy.
Seznam.cz pustil na své sociální sítě zajímavou heatmapu.
Možná je víc pohledná než informativní, přesto, tady ji máte.
Je to grafické shrnutí plánování tras na Mapy.cz za období od 11. června do 12. srpna.
Provoz u odchozích hovorů mimo starý kontinent zůstal stejný jako vloni, u hovorů po Evropě pak vzrostl 5 %.
Počet MMS se letos rovněž snížil, fotografové tentokrát odeslali zhruba 230 tisíc obrázků.
Cestující po Evropě zvedli statistiku oproti loňskému roku téměř na dvojnásobek, ve zbytku světa pak o 66 %.
Léto je za námi a T-Mobile pro nás vytáhnul několik zajímavých čísel právě z letní roamingové statistiky.
A nyní několik zajímavostí, které hraničí až s bizarností: například rekordmanem v počtu minut provolaných z roamingu se stal paušálista, který zvládl ze zahraničí protelefonovat rovných 4 373 minut, což je téměř 73 hodin.
Společnost Apple může ve svých přístrojích i nadále používat charakteristické hodiny švýcarských drah SBB.
Kulatý terčík na konci představuje plácačku výpravčího.
SBB na ně totiž mají ochrannou známku.
V září proběhlo médii srovnání, které Apple usvědčuje z kopírování, v říjnu už je kauza vyřešená a ne díky právníkům, jak je dnes módní.
Zajímavé je, že se „vteřinovka“ na dvanáctce vždycky na moment zastaví – to aby umožnila vlakům odjet zcela přesně ve stanovenou minutu.
Máme pro vás aktuální informace, podle kterých se vše vrací k normálu.
Okolo 13 hodiny dojde k plnému zprovoznění všech služeb.“
Lucie Řeřichová, GTS: „Dnes v ranních hodinách byla u obce Chrást u Plzně přerušena optická trasa Praha – Plzeň.
Postupně také navyšujeme kapacitu.
Miroslav Čepický, Vodafone: „Omlouváme se našim zákazníkům za komplikace se signálem na Plzeňsku, které vznikly chybou na infrastruktuře našeho dodavatele.
Nakonec nikde není psáno, že PPF Mobile vůbec vysoutěží potřebné frekvence a opravdu se stane 4. mobilním operátorem.
Čtvrtý český operátor se může jmenovat Air Mobile.
Také jmen, log a značek může mít PPF v záloze více.
Než si půjdeme koupit SIM kartu s logem Air Mobile, může se ještě mnoho věcí pokazit, nebo změnit.
Ostatně právě Air Bank o zmíněné značky formálně požádala.
Celý rozhovor najdete v bezmála půlhodinovém podcastu na webu TalkCentral.
Tentokrát si vzal na paškál nový iPhone 5 a kritizuje jablečného výrobce za to, že telefon zbytečně protahuje, ale nerozšiřuje.
Wozniak se také vrátil ke svému staršímu výroku, že by si přál iTunes pro Android a méně arogantní Apple.
Oficiálním zdůvodněním nové velikosti je snadnější ovládání telefonu jednou rukou, kdy palec obsáhne celý prostor.
Nejsou to ani dva týdny a Steve Wozniak si opět nebere servítky ve své kritice Applu.
Základní informace už znáte od soboty, dnes tedy budou následovat podrobnosti.
Tisková konference s heslem Asus PadFone 2 se koná v Miláně a MobilMania je při tom.
Napoprvé to byla kombinace 3v1, dnes nás čeká změna na 2v1 – smartphone se bude znovu vkládat do tabletu, ale klávesnice tentokrát nebude.
Nicméně model 3v1 Asus neopouští definitivně, dalšího modelu se však dočkáme později (v horizontu několika měsíců).
Ale zpět k věcem aktuálním.
Podle obrázků zřejmě uživatelsky vyměnitelná baterie bude mít kapacitu rovných 2 000 mAh.
Už od prvního představení Windows Phone 8 je známo, že i Huawei se má účastnit první vlny rozšiřování tohoto systému.
To podle přepracovaného loga mobilních Windows jistě přijde s verzí systému Windows Phone 8 a jmenovat by se mělo Huawei Ascend W1.
Z parametrů, které tento model definitivně řadí do střední třídy, známe dvoujádrový procesor o taktu 1,2 GHz, operační pamět s hodnotou 512 MB, grafiku s taktem 400 MHz a interní paměť o velikosti 4 GB.
Očekáváme, že Huawei svůj model Ascend W1 odhalí zároveň s oficiálním představením Windows Phone 8, tedy 29. října.
Prostřednictvím svých zaměstnanců ale lákají operátoři další zákazníky na cenově podstatně výhodnější cenové plány, než jaké jsou k mání pro běžného spotřebitele.
Za 220 Kč, a to se vyplatí.
A jak taková nabídka vypadá?
Závěrem nezbývá než říci, že takový tarif za „rakouskou“ cenu chceme jako řadoví zákazníci také.
Samotný hlasový tarif bez dat přitom vyjde na pouhou stovku, data na 120 Kč.
Použitá výrobní technologie je Super LCD 3. Sice nevíme přesně, co třetí generace Super LCD displeje přináší nového, názor si ale můžete udělat podle následujícího obrázku.
Podle obrázků serveru The Verge také usuzuji, že by telefon mohl mít jak microUSB konektor, tak nějakou podobu HDMI konektoru.
Sice to znamená, že se uživatel nedostane k baterii, ale odměnou je příkladná pevnost.
V Japonsku jsou v módě vodotěsné mobily, HTC J Butterfly je ocejchován stupněm odolnosti IPx5, což stačí na stříkající vodu.
Telefon je připraven na spojení s dokovacími stanicemi a dalším příslušenstvím za pomocí tří pinů na zadní straně.
GoPro Hero 3 je třetí generace dnes už legendární akční kamery, bez které se neobejde žádná pořádná adrenalinová zábava.
To je GoPro Hero 3 – nová generace akční kamery, kterou znají všichni, kdo někdy pomysleli na natáčení videa z paluby závodního vozu, z horského kola, kajaku, padáku a dalších adrenalinových šíleností.
Levnější model Silver Edition má 11 Mpix a 1080p video zvládne při 30fps.
Základní Hero3 White Edition znamená pokles rozlišení fotografií na 5 Mpix, a 1080p video při 30fps.
Vrcholná řada kamer se jmenuje Black Edition a disponuje snímacím čipem o rozlišení 12 Mpix.
Audiotexová služba patří mezi telekomunikační služby se zvýšeným tarifem pro volání na speciální devítimístná čísla začínající číslicemi 90. Cena hovoru v Kč je vyjádřena čtvrtou a pátou číslicí audiotexového čísla.
Společnou řeč v tomto směru našla trojice tuzemských mobilních operátorů, novinku oznámili pod hlavičkou Asociace provozovatelů mobilních sítí (APMS).
Nechtěné útratě v řádu tisíců půjde zabránit díky hlášce o ceně volání.
Důvod je prostý, přibývá totiž podvodníků, kteří v inzerci svých služeb odkazují zákazníky na volání na audiotexové linky a záměrně neuvádí cenu volání, přičemž se snaží volajícího udržet co nejdéle na lince, a tím jej doslova „oškubat“.
Všechno důležité k tomuto tématu najdete v tomto článku.
Microsoft se snaží integrovat Skype do všech svých produktů.
Obliba komunikace přes Skype vzrostla oproti stejnému období v minulém roce o 58% (měřítkem jsou provolané minuty).
V nadcházející době se navíc Skype dostane i do operačních systémů Windows 8 a Windows Phone 8, stejně jako kancelářského balíčku Office 2013, takže se dá předpokládat další růst.
Počet uživatelů tak postupně roste a aktuálně je jich 280 milionů.
Za poslední čtvrtletí provolali 120 miliard minut.
Je chytrý, elegantní a hbitý, podobně jako sám agent 007.
Celkově na nás Xperia T zapůsobila dobrým dojmem a směle může soupeřit i se čtyřjádrovou konkurencí.
Prostředí Androidu 4.0 je se železem dobře sladěno, takže používání je velmi příjemné.
Do kin míří nová bondovka a do prodejen nový Bondův telefon.
Zároveň jde o vlajkovou loď výrobce (minimálně do příchodu odolné Xperie V), takže očekávejte nejvyšší možnou výbavu v čele se 13Mpx fotoaparátem, skvělým HD displejem a kompletní konektivitou včetně NFC.
Hotovostní rezervy společnosti se během jednoho roku zmenšily o třetinu na téměř 3,56 miliardy eur.
Dluhopisy se splatností do roku 2017 bude nabízeny institucionálním investorům.
Ve třetím čtvrtletí letošního roku Nokia prodělala 969 milionů eur a šlo o šestou čtvrtletní ztrátu v řadě.
Tento model ještě funguje se starší verzí operačního systému Windows Phone 7.5.
Mezinárodní ratingové agentury z tohoto důvodu snížily hodnocení firmy, což pro společnost mimo jiné znamená zdražení nových půjček.
Poslanec Hsu Chung-hsin zastupující stranu Taiwan Solidarity Union (TSU) požadující nezávislost ostrova varoval, že investice z pevninské Číny mohou pro Tchaj-wan představovat vážné bezpečnostní riziko.
Zpráva kongresu doporučovala, aby USA z důvodu ohrožení národních bezpečnostních zájmů zablokovaly podnikové akvizice i fúze zahrnující Huawei a ZTE.
Po nedávné zprávě amerického kongresu týkající se možné průmyslové špionáže ze strany čínských firem Huawei a ZTE se podobným podezřením začal zabývat i Tchaj-wan.
Obranný výbor schválil rezoluci požadující, aby vládní strana Kuomintang (KMT) přijala podobná opatření, které již schválily USA a Velká Británie.
Podle nových pravidel mohou podnikatelé z druhé strany úžiny koupit na Tchaj-wanu až 50 % akcií v klíčových veřejných infrastrukturních projektech: metro, železnice, mosty, tunely, konferenční centra, národní parky a šest dalších kategorií.
LG na začátek prodeje nasadí i rozumnou cenovku 7 900 Kč.
LG se ve výdrži srovnává se svým věčným korejským rivalem, jeho Optimus L9 prý vydrží o 30 % déle než model Galaxy S II. Například v síti 3G můžete s L9 telefonovat až osmnáct hodin.
Optimus L9 přináší několik zajímavých vlastností.
Patří mezi dvoujádrové smartphony s největším displejem a díky poměrně velké ploše těla si LG mohlo dovolit osadit i baterii se slušnou kapacitou 2 150 mAh.
LG začne v následujících dnech na českém trhu prodávat nejlépe vybavený model L-Series, smartphone LG Optimus L9.
Celkově vygenerovala firma čistý zisk ve výši 157 miliard korejských wonů (cca 139 milionů amerických dolarů) a překonala tak očekávání analytiků.
Největší zásluhu na tom měly prodeje LTE zařízení na trzích v Japonsku, Spojených státech a domovské Koreji.
Všechny čtyři divize společnosti LG Electronics včetně mobilní se vrátily k ziskovosti.
Tržby oproti minulému čtvrtletí vzrostly o pět procent na 2,45 bilionu wonů (2,16 mld. dolarů).
LG to na celofiremní úrovni přičítá poklesu poptávky po levných telefonech, což jen dokládá, jak je mobilní divize LG v rámci společnosti významná.
Takhle vypadá aktuální žebříček placených aplikací.
Zdražením chce Apple posílit příjmy vývojářů.
Oficiální seznam nebyl zveřejněn, ale podle ohlasů na internetu se změna týká většiny zemí Evropské unie.
V daňovém zatížení se však v posledních měsících nic nezměnilo, proč se Apple ke zdražení odhodlal právě teď, je nejasné.
Apple zvedl základní cenu aplikací na App Storu o 10 eurocentů na 0,89 eura.
Zařízení (bude se jednat buď o tablet nebo o tabletofon) pak bude běžně přenášeno v zavřeném stavu, displej se objeví až poté, co jej rozevřete, podobně jako knihu.
Na zadním krytu bude umístěn 8Mpix fotoaparát, kamerka pro videohovory na čelní straně bude mít čtvrtinové rozlišení.
Rozlišení je to však velmi netradiční, uvidíme, jakým poměrem stran bude displej v otevřeném stavu disponovat.
Výkon zařízení by měl daleko vyšší, než u architektur postavených a jádrech Cortex-A9.
A kdyby vás náhodou mátla podoba s včera představenou čtyřjádrovou novinkou Huawei Honor 2, Ascend G600 spatřil světlo světa dříve, takže je spíše předlohou.
Na zadní straně dále najdeme třešničku v podobě stereoreproduktorů s funkcí DTS zvuku, pod krytem potěší baterie o kapacitě 1930 mAh.
To sice tak úplně nestihl, alespoň si ale zachová slibovanou cenovku okolo osmi tisíc korun, přesně 7 990 Kč.
Ascend G600, který by mohl poměrem cena/výkon navázat na populární Ascend G300, nabídne výbavu spadající na začátek vyšší třídy.
Představen byl na veletrhu IFA 2012 a na trh se měl dostat už v říjnu, jak jsme psali v tomto článku.
Hue je vlastně jednoduchý počítač a je tedy pochopitelné, že nebude stát 12 Kč, jako obyčejná žárovka s vláknem.
Její cena je pro americký trh stanovená na 60 dolarů (asi 1 400 Kč).
Philips Hue jsou LED žárovky, které namontujete do vaší staré lampy a – pozor, překvapení – svítí.
Aplikace jsou dostupné jak pro Apple iOS, tak pro Android.
Zajímavé je i to, že Hue prodává mimo jiné také americký Apple Online Store.
Na běžný provoz sítě, tedy na hlasové, textové a datové služby nebude mít aktualizace žádný vliv.
Transakce zadané přes jiné dobíjecí kanály budou zpracovány až po skončení plánované odstávky.
Během této doby dojde k dočasnému omezení funkce Internetové, Mobilní, SMS, Hlasové Samoobsluhy a aplikace Můj Vodafone.
Aktivaci nových SIM karet doporučuje Vodafone provést až po víkendu.
Vodafone na následující víkend naplánoval aktualizaci obslužných systémů.
Větší zařízení nabízí Vodafone za standardní cenu 9 977 Kč a menší za 4 977 Kč.
Vodafone startuje listopadovou nabídku se sedmičkou telefonů za sedm korun a uvádí na trh nové brandované tablety Vodafone Smart Tab II a dva modemy vlastní značky.
Navíc zařazuje do portfolia tablet Samsung GALAXY Note 10.1 a čtyři nové smartphony značek Sony, Samsung a HTC.
Tablety z dílny společnosti Lenovo opět lákají zejména dobrým poměrem ceny a výkonu.
Vodafone Smart Tab II – nová generace brandovaných tabletů vlastní je opět dostupná ve variantě sedmipalcové a desetipalcové.
Smart Dock zatím není v prodeji, jeho předpokládaná cena činí po přepočtu necelé dva tisíce Kč.
Dokovací stanice Smart Dock se bude prodávat i na českém trhu pod označením EDD-S20EWEGSTD, prodej bude zahájen zhruba za čtrnáct dní.
Samsung na svém americkém webovém portálu začal prezentovat nové příslušenství pro Galaxy Note II pod názvem Galaxy Note II Smart Dock.
Po bocích jsme nalezli tři plnohodnotné USB konektory, ke kterým můžete připojit USB myš, klávesnici nebo třeba Flash disk.
MicroUSB poslouží k nabíjení příslušenství, přes HDMI port se půjde připojit např. k televizi.
V září tam však na iPhone 5 stála fronta o délce několika bloků.
Na stolech leží krabičky s iPadem mini.
Náš spolupracovník Ondrej čekal na prvním místě fronty před mnichovským Apple Storem už od středečního večera.
V Soulu čekalo více než 100 lidí, v Hongkongu však zaměstnanci nad zákazníky „hráli přesilovku“.
V Německu byl státní svátek, v předvečer startu prodeje byl obchod zavřený, přesto se pracovalo a připravovalo.
Většina předních výrobců smartphonů má nějaký ten svůj tabletofon s úhlopříčkou displeje okolo pěti palců.
Později se přidal i render samotného zařízení (zdroj: sonyviet.
Proslýchá se, že Sony chystá vlajkový model Sony Xperia C650X Odin.
Jeví se to přinejmenším jako hodně pravděpodobné, protože Sony nečím zabodovat musí, chce-li konkurovat modelům, jako je Galaxy Note II od Samsungu.
Japonskému Sony takovýto model chybí, ale zdá se, že by tento stav nemusel trvat dlouho.
Těšíte se na pokračování téhle šarády?
Tak jak ukazuje grafika výše, zůstaly jen dva odstavce se suchým konstatováním výsledku soudu.
Apple znovu dráždí soudce a nový text je jen zkrácený text minulý.
V sobotu Apple vystavil novou omluvu.
Apple Samsungu: další verze „omluvy“.
Možná byste očekávali, že pro začátek bude seznam krátký a prodlužovat se bude postupně, ale my jsme hned na úvod napočítali 17 479 prodejních míst.
Už dnes se na webu objevil seznam prodejních míst.
Praha jich má přes 1 400. Jsou to trafiky, pošty, čerpací stanice, obchody, supermarkety – zkrátka všechna možná místa, kde koupíte noviny.
Trafikanti buď mají jen tyto letáčky, nebo na výraz BleskMobil reagují velmi nechápavě.
Nový virtuální operátor BleskMobil spustí své služby zítra (středa 7. listopadu).
Dodavatel elektřiny Centropol chystá vstup na český telekomunikační trh - formou virtuálního operátora.
Mluvčí Cenrropolu, Martin Jonáš uvedl, že se firma chce stát cenovým lídrem trhu.
Vše je ale teprve v začátcích, Centropol zahájil přístupová jednání se všemi třemi mobilními operátory.
Také Centropol chce být virtuálním operátorem.
Dceřiná společnost Centropol Energy dodává elektřinu pro 320 tisíc zákazníků a je také dodavatelem plynu.
Pod ní bude nabízet ty nejlépe vybavené smartphony a tablety.
Společnost ZTE představuje novou značku Nubia.
Potěšitelné je, že se hned ze začátku počítá také s Českou republikou, produkty značky Nubia by se na místním trhu měly objevit na začátku roku 2013.
Původní značka ZTE zůstane nižším cenovým patrům portfolia.
Nubia bude chtít vystoupit z šedého čínského davu, čemuž má napomoct italský design.
Celý experiment je, alespoň takhle na papíře, docela jednoduchý.
Mike Westerfield dostal ten samý nápad, v tomto případě ale s chladnou hlavou, iPhonem 4S své manželky a kupou senzorů od Texas Instruments.
Cílem je získání zajímavých dat – maximální výšky, rychlosti, atd. Proč?
Vezmeme iPhone s příslušnou aplikací, několik senzorů, vše zabalíme to úhledné rakety a vyšleme vstříc výšinám.
My se v tomto článku omezíme na výsledek celého snažení, aneb jak to vlastně celé dopadlo.
Operátor se za výpadek omlouvá na svém Facebooku, na podrobnosti jsme se zeptali na tiskovém oddělení.
Kapacitu sítě stále navyšujeme, zákazníci už by měli komplikace zaznamenat jen v minimální míře.
Krátce před desátou hodinou se začala kapacita rychle obnovovat a po desáté hodině se již většina příchozích hovorů do naší sítě uskutečňovala.
Mezi 9:00 a 9:50 příchozí hovory do naší sítě nefungovaly vůbec.
Odchozí hovory do jiných sítí probíhají celou dobu bez komplikací.
Blížící se dostupnost prostřednictvím Twitteru naposledy potvrdilo také brazilské zastoupení Windows Phone.
Poslední známou změnou je možnost nastavit si denní tapety vyhledávače Bing na zamykací obrazovku.
Ty budou moci mít až 20 různých barevných odstínů na rozdíl od současných sedmi.
Snímek pochází zřejmě z interního školícího dokumentu finské Nokie.
Co se časové dostupnosti týká, tak se nejčastěji hovoří o první čtvrtletí následujícího roku.
Nu což, každý se někdy může zmýlit.
Upocený, přímý, kontroverzní, ale také odhodlaný, cílevědomý a neoblomný.
Šéf Microsoftu si po nějaké době opět pustil pusu na špacír a obul se do konkurenčních mobilních platforem.
Cíl pro Windows Phone je tedy jasný, vklínit se mezi tyto dvě platformy, vzít si z co nejvíce toho dobrého a co nejméně toho špatného.
Poslední odhady společnosti Gartner hovoří o třetinovém podílu WP mezi mobilními platformami do roku 2015.
Na trhu se Galaxy S III mini spíše než s vlajkovou lodí bude poměřovat s jinými zástupci stáje Samsungu - zejména modely Galaxy S Advance a Galaxy Ace 2. Jejich výbava je prakticky srovnatelná a bude tedy rozhodovat design, případně cena.
Mini verze je opravdu příjemný a kompaktní telefon, který se dobře drží a dá se pohodlně ovládat jednou rukou.
Brzy se začne prodávat zmenšený model vlajkové lodi Samsungu.
Galaxy S III mini má ale výbavou blíže k některým nižším modelům.
Kdo si ale vystačí s telefonem, který nemusí mít nutně nejrychleji taktované čtyřjádro a líbí se mu oblázkovitý design Galaxy S III, může zajásat.
Podle nejmenovaného zdroje magazínu The Wall Street Journal vše nasvědčuje tomu, že platit bude HTC Applu.
Ten by měl totiž danou dobu deseti let platit Applu poplatek za každý prodaný mobil.
V novém světle je jasné, že dohoda bude výhodnější spíše pro americkou firmu než jejího tchajwanského rivala.
Dohody tohoto typu nevznikají z dobré vůle, spíše jde o kompromis a snahy obou subjektů vyhnout se soudům.
Například největší Samsung už se vyjádřil, že Applu se nebojí a podobné dohody s ním rozhodně uzavírat nehodlá.
O výkon se postará čtyřjádro Snapdragon S4 Pro s jádry Krait na frekvenci 1,5 GHz a paměť RAM se štědrou kapacitou 2 GB.
Ve své předvánoční nabídce jej bude mít pro změnu americký operátor Verizon.
Do tabletofonu bude nahrán operační systém Android 4.1 Jelly Bean.
Podle obrázku na Twitter kanálu @evleaks se pravděpodobně brzy dočká i Evropa.
V minulém týdnu byl identický přístroj uveden jako HTC Droid DNA.
Jak už název napovídá, půjde především o VoIP telefonování, jeho legislativní, obchodní i technické, teoretické i praktické aspekty a prolínání s klasickou telefonií.
První dvě přednášky budou zaměřeny na legislativní a obchodní aspekty, další dvě se zaměří na telefonní podvody.
Druhý den bude orientován na problematiku přenositelnosti telefonních čísel, na signalizaci SIP, na instalaci a konfiguraci Asterisku a na vývoj aplikací pro mobilní telefony s iOS a Androidem.
Aktuální program semináře najdete zde.
Přihlášku k účasti najdete zde, účastnický poplatek činí 2 900 Kč (bez DPH, včetně občerstvení, partneři společnosti xPhoNet mají 50% slevu).
Zajímavostí nového Evolve je podpora dvou SIM karet, vedle CATu B25 jde tedy o další odolný dualsim klasické konstrukce.
Displej je vyroben z dvouvrstvého tvrzeného skla se zvýšenou odolností proti poškrábání a tlaku.
Evolve Gladiator RG200 se začíná v těchto dnech prodávat za cenu okolo 2 700 Kč.
Gladiator RG200 je dalším z telefonů vyrobených pro použití v náročných podmínkách.
Extrémně pevné pogumované tělo z vyztuženým rámem něj dělá mobil odolný proti nárazům a vibracím.
Toto číslo do budoucna rychle poroste, protože smartphony momentálně tvoří 72 % všech mobilů prodaných u O2.
Penetrace smartphonů stoupá díky jejich stále rostoucím schopnostem a klesající ceně.
Celosvětově počet smartphonů překročil miliardu, celkový počet mobilních telefonů se odhaduje na šest miliard.
V síti O2 už je více než milion chytrých mobilů, což je přesně 25 % všech používaných zařízení.
Mobilní internet v síti O2 využívá více než 900 tisíc zákazníků.
Váš úkol je jednoduchý – vyfoťte se před prodejnou zařazenou do programu O2 Extra výhody.
Ve spolupráci se společností Telefónica vám přinášíme velkou vánoční soutěž o 10 smartphonů.
Kdo bude mít takových fotek nejvíce, získá Samsung Galaxy S III a smartphony máme i pro devět dalších v pořadí.
Výsledek je zde.
Postup ve zkratce: ukázková fotografie, informace z mapy, upload do správné kategorie v Galerii.
Poté ale došlo na magické slovo Pureview.
Po téměř devíti letech opouští Nokii Damian Dinning, hlava vývojového oddělení, které se zabývalo fotoaparáty a zpracováním obrazu.
Za tímto dlouho plánovaným rozhodnutím stála jednak touha splnit si svůj druhý sen, ale také skutečnost, že se spousta strategických oddělení Nokie přesouvá do Finska, zatímco on a jeho rodina žijí v Anglii a nechtějí to měnit.
Často se o něm hovořilo jako o „Guru of Photography“ na trhu smartphonů, jelikož úspěchy jeho týmu s fotomobily Nokia N8, Nokia 808 PureView a Nokia Lumia 920 získaly nejednu pochvalu a ocenění.
Další modely by měly co nevidět následovat.
Telefon je zároveň nabíjen, takže obavy o výdrž baterie nejsou na místě.
V současné době je na prodej pouze první varianta redukce, která vás přijde na nějakých 30 amerických dolarů (cca 600 Kč) a zakoupit jí můžete přímo na Amazonu.
Nový Nexus 4 z dílen LG dostal do vínku podporu technologie SlimPort od společnosti Analogix.
Kompatibilita s takřka veškerou zobrazovací elektronikou je tedy zajištěna.
Ne u všech jsou ale podmínky tak jednoduché a hlavně ne trvalé.
Jaký význam má pro Nokii rodina Asha, proč se některým modelům z této řady říká „skorosmartphony“ a co takové označení znamená?
Ti se v těchto dnech přebíjejí v aukci o volné kmitočty.
Po nástupu operátora Blesk mobil začali i ostatní operátoři nabízet volání na předplacence za 2,50 Kč/min.
Protože všechny detaily jsou přísně utajované, můžeme se pouze dohadovat o důvodech prodloužení trvání aukce.
U:fonovo insolvenční řízení končí, operátora koupila společnost Air Telecom.
Nenechte se ale mást podobností jmen Air Telecom a Air Mobile.
Já zase dodávám, že pouze nízká cena (kupodivu ani v Česku) nestačila a nestandardní technologie sítě CDMA byla příliš velkou překážkou.
Nebo šlo o strategický nákup a U:fon poslouží jako základ nového operátora, kterého hodlá vybudovat skupina PPF?
Přitom dražba frekvencí vhodných pro LTE proběhne až v roce 2013.
Nechá se český regulátor inspirovat?
Každopádně v téhle otázce panuje zmatek a marketing toho často zneužívá.
Ne tak v Peru, tamní regulátor zneužívání výrazů „4G“ a „síť čtvrté generace“ zakázal s cílem zpřehlednit a vyjasnit situaci na trhu.
Tamní operátoři totiž vylepšené sítě třetí generace ve svých reklamách „urychlili“ rovnou o celou generaci.
O čem se začalo nahlas mluvit v říjnu, se teď stalo skutečností.
Čistá ztráta společnosti Nokia se ve třetím čtvrtletí prudce zvýšila na 969 milionů eur (přes 24 miliard korun) z 68 milionů eur před rokem.
Zbavuje se vedlejšího majetku, do konce roku chce propuštěním 10 tisíc zaměstnanců a modernizací operací ušetřit 1,6 miliardy eur.
Nokia si ji v rámci dlouhodobé smlouvy pronajme zpět.
Dohoda by měla být dokončena ještě tento měsíc.
Softwarová aktualizace provede opravu některých bugů v prostředí a má zlepšit výkon všech uvedených modelů.
Aktualizaci softwaru bude šířit v následujících týdnech postupně k uživatelům modelů Xperia P, U, Go a Sola.
Důležité je zmínit, že půjde spíše o drobnější upgrade v rámci Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich, který je aktuálně pro celou čtveřici modelů dostupný.
Sony Mobile na svém blogu zveřejnilo informaci o chystaném updatu pro čtveřici letošních modelů Xperia.
Dostupnost bude záležet na jednotlivých trzích, ale také požadavcích operátorů.
Konkurenční mobilní operátoři obdobné tarify nabízejí za násobek této částky.
V nabídce jsou pouze tři jednoduché telefony.
Včera jsme vás informovali, že U:fona koupil Air Telecom.
Největším lákadlem je „flat tarif“ (tedy tarif s neomezeným voláním do všech sítí) za 840 Kč měsíčně.
Společnost se v tiskovém prohlášení zavázala, že bude i nadále poskytovat hlasové a internetové služby, padla dokonce zmínka o nových tarifech.
Ceny jsou uvedeny včetně DPH a platí od 1. 12. 2012 do 31. 12. 2012.
Po několika měsících zvýhodňování pouze chytrých telefonů Vodafone vrací dotace i na obyčejné „hloupé“ mobily.
Vodafone přidává do prosincové nabídky dvě atraktivní novinky a vrací dotace na „hloupé“ telefony.
Nedotovaná cena tabletu Nexus 7 činí 7 977 Kč, ovšem jedná se o verzi s 32GB pamětí a 3G modulem.
Dobrou zprávou pro ty, kdo nepotřebují chytrý telefon, je drobná změna v dotační politice operátora.
V tomto případě bude lepší se vyvarovat překladu do češtiny, takže si ještě pro jistotu jednou větou doplníme, že nový člověk by „měl dohlížet na Linuxové software řešení a hardwarové ovladače příštích, vzrušujících produktů.“
První, velmi senzační (a nutno dodat značně nepravděpodobnou) variantou je, že Nokia hledá zadní vrátka a připravuje se na možné ztroskotání platformy Windows Phone 8. Obávám se ale, že realita bude daleko prostší.
Nokia lákala nové lidi na pozici „Principal Software Engineer, Embedded Linux Middleware“.
Vždyť dnešní Nokie a jejich software neběží na linuxovém jádře.
A nebo je to ještě jinak?
K jeho zdárnému zdolání vám bude vám stačit PC s Windows, USB kabel, telefon a prstochmat pro vyvolání flashovacího menu telefonu (liší se v závislosti na modelu, bližší info na stránkách na stránkách Sony).
Celý proces flashování, nebo chcete-li reverzního flashování na originální ROM, je vskutku jednoduchý.
Samotné flashovací udělátko seženete, stejně jako různé návody a rady, ke stažení na stránkách Sony developer.
Vše názorně vysvětlí následující video přímo od Sony.
Společnost Sony uvolnila flash tool pro své Xperie s odemknutým bootloaderem.
Platforma Windows Phone vstupuje do třetího roku existence a aktivovaných zařízení přibývá.
Cena je to ve srovnání s ostatními českými operátory jistě lákavá, volání s U:fonem ale stále není úplně standardní a nese s sebou některá specifika.
Druhým smartphonem s operačním systémem Windows Phone 8 je HTC 8S, které si tentokrát prohlédneme před kamerou.
A za kolik byl k mání U:fon?
Růžové terénní kolo z ikony tohoto článku patří jednomu z našich kolegů.
Zájemci o nové Lumie s Windows Phone 8 musí prokázat, že mají nervy ze železa.
České zastoupení Nokie potvrdí dostupnost před nebo po Vánocích během tohoto týdne.
Většina obchodů, která prodává telefony z oficiální distribuce, aktuálně uvádí dostupnost do jednoho týdne.
Nokia postupně snižuje ceny a některé modely se aktuálně dají pořídit výrazně levněji než před několika týdny.
V případě Nokie by tato varianta neměla přinést problémy, protože záruka na výrobky Nokie je celoevropská a čeština v prostředí Windows Phone je od verze 7.5 samozřejmostí.
Technologie, která by nás mohla posunout dále, se jmenuje FingerSense a na svědomí ji má start-up Qeexo.
Jako první vás možná napadnou baterie, ale já se dnes chci podrobněji zastavit nad dotykovým ovládáním.
Těchto rozdílů se poté může využít pro nadefinování různých reakcí telefonu.
Nemluvě o možnosti tuto technologii implementovat do her a jiných aplikací, čehož důsledkem mohou být opravdu vtipné a zajímavé tituly.
Tomu se totiž podařilo vyvinout technologii, která pomocí malého akustického senzoru a upraveného displeje dokáže zaznamenat vibrace, které vznikají při dotyku předmětu (palce, stylusu aj.) s displejem a dělat mezi takovými dotyky rozdíly.
Pokud v průběhu platnosti Kreditu Účastník dále dobije svůj Kredit, prodlouží se platnost Kreditu o 180 dnů.
Po pár týdnech provozu ale BleskMobil překvapil.
Účastník je povinen vyčerpat Kredit během stanovené doby platnosti.
Při minimální dobíjecí částce 200 Kč jsou pro některé uživatele tři měsíce jednoduše málo.
Nezbývá, než BleskMobil pochválit a čekat, jak na šponování nabídky předplacených služeb zareaguje konkurence v podobě Vodafonu a T-Mobilu.
Ve videu jsme vám slíbili ukázkový záznam v plném rozlišení, tady je (a na YouTube najdete hromadu dalších).
V dnešním Týdnu mobilně jsme si zašprýmovali, že Honza jezdí supersportovním Audi R8.
Přes rukavice sGloves pro kapacitní displeje jsme se plynule dostali k Lumii 920, která nic takového nepotřebuje.
Ale konec vtipkování, jdeme na věc!
Je to jeden z těch přístrojů, který byste raději nikdy nepotřebovali, ale když už se něco stane, je lepší jej mít.
Zdá se, že Acer zde správně předejímá trendy.
Slibně vypadá i rozlišení 1 024 × 768 pixelů a dvoujádrový procesor s frekvencí 1,2 GHz.
Proslýchá se, že Google v příštím roce zlevní úspěšný Nexus 7, podobný krok lze očekávat i od Amazonu a jeho modelů, tlačit bude také čínská konkurence, pro kterou 100 dolarů už dávno není nepokořitelná hranice.
Strategii „značkový tablet za nízkou cenu“ hodlá Acer zkusit také na platformě Android.
Více se opět dozvíme až z oficiálních zdrojů.
Když stojíte před záchodem, aplikace je v režimu „před“ a nabídne vám možnost otevření – buď jen horního krytu, nebo úplného i se sedátkem.
Po čase si můžete analyzovat statistiku, jak často chodíte a jak se vám to líbilo.
Záchodovou aplikaci si naistalujete zatím jen do mobilů s Androidem.
Jakmile je hotovo, můžete si z telefonu zapnout funkci bidetu, kdy vyjede z útrob záchodu tryska a očistí vám pozadí.
Po spárování s toaletou můžete zažít novou éru vyprazdňování.
K updatu použijte PC aplikaci Kies nebo samotný telefon přes Nastavení - O zařízení - Aktualizace softwaru - Aktualizovat.
Pokud vezmeme v potaz, že k vydání české verze došlo za dvaadvacet dní od vydání prvotní polské verze, je v distribučním řetězci aktualizací vidět postupné zlepšování.
Samsung nadělil pro uživatele českých Galaxy S III lehce opožděný vánoční dárek.
Instalační balíček má necelých 170 MB a stahuje se v poklidu v pozadí.
Pokud nemáte dostatečně nabitou baterii, můžete jej odložit.
Očekává se ale, že by distribuce měla být zahájena v prvním čtvrtletí 2013.
Novější sedmičkovou verzi systému Windows Phone 7.8 zakusí vedle Lumií z roku 2012 také majitelé přístrojů od Samsungu.
Stejně jako u Nokie ovšem ani v případě Samsungu a nasazení Windows Phone 7.8 na jeho zařízení neznáme v tuto chvíli přesné datum uvolnění aktualizace.
Přesto WP7.8 dostane do smartphonů Omnia některé funkce z WP8, např. měnitelnou velikost dlaždic na pohotovostní ploše nebo inovovanou zamykací obrazovku s více informacemi.
Microsoft jako dodavatel mobilního operačního systému potvrdil na stránkách věnovaných Windows Phone v Itálii, že upgradu se dočkají všechna starší zařízení řady Omnia, která aktuálně pracují s Windows Phone 7.5.
Design vychází z modelu Sensation.
HTC Sensation XE je první telefon s technologií Beats Audio pro vylepšenou reprodukci zvuku, ale především jde o výkonné zařízení s 1,5GHz dvoujádrovým procesorem, dotykovým displejem s rozlišením qHD a 8MPx fotoaparátem.
Slev je jen poskrovnu, dotýkají se jen čtyř modelů.
Za pozornost ale stojí Samsung E1081T s plnou cenou 277 Kč, který Vodafone prodává na e-shopu.
Aktuálně zveřejněné výsledky (PDF) však napovídají, že v souboji s jihokorejským Samsungem a americkým Applem to začíná drhnout.
Tchajwanská společnost High Tech Computer známá pod zkratkou HTC zveřejnila své hospodářské výsledky za čtvrtý kvartál loňského roku.
Na prodeje tradičně nejsilnější období v roce se HTC příliš nepovedlo, i když rok 2011 jako celek se vydařil.
Výsledky jsou pro zatím neauditované, ale se ziskem mohou být akcionáři HTC navýsost spokojeni, meziročně totiž vzrostl téměř o 57 %.
Televize Lenovo K91 nabídne díky Androidu funkce multimediálního přehrávače včetně streamovaného vysílání, možnost instalace aplikací a také ovládání hlasem.
Pro videokomunikaci je televize vybavena zabudovanou webovou kamerou.
Má velkou obrazovku s LED podsvícením, 3D obrazem a 55" (1,4 m) úhlopříčkou, uvnitř pracuje dvoujádrový procesor Qualcomm 8060 Snapdrgaon, kterému asistuje gigabajt operační paměti.
Premiéru si v Las Vegas kromě nových notebooků odbyla také jedna překvapivá novinka od Lenova – televize Lenovo K91 Smart TV.
Toto video, kde Ben o svém záměru mluví, natočil ještě před odjezdem do Vegas: Ovšem pozor, Ben je rychlý jako blesk, takže zatím platil jen dvakrát.
Jeho Windows Phone zahanbil Apple iPhone 4S při posílání fotky na Twitter a uživatel Androidu, který poslal rychleji textovku.
Pokud ne, musíte na kameru říct: „Můj mobil byl odstřelen Windows Phonem.“
V těchto dnech, ho zastihnete a lasvegaském CESu, kde rozdává „rychlý prachy“.
K tomu dostává roční plat ve výši 900 tisíc dolarů.
Zesnulý spoluzakladatel a dlouholetý šéf Applu Steve Jobs si po svém návratu do firmy v roce 1997 nechal vyplácet jen symbolický plat ve výši jednoho dolaru ročně.
Většina odměny novému šéfovi Applu byla přidělena formou akcií, a to už v průběhu srpna, když přebíral vedení společnosti.
Ani Steve Jobs však nezůstával jen u svého dolaru, firma mu proplácela různé výdaje včetně provozu soukromého proudového letadla.
Samozřejmě se tento seznam bude neustále rozšiřovat a tak by se měl dočkat téměř každý.
Moneto je již nyní dostupné pro iPhony v podobě pouzdra za 80 dolarů s 10 dolary pro platby.
Společnosti DeviceFidelity a Spring Card Systems přicházejí s microSD kartou Moneto, která obsahuje NFC čip a anténu.
Jedná se o celkem významný krok u této technologie, který pomůže z rozmachem bezkontaktních plateb pomocí mobilu.
Redakce MobilManie ale i přes tuto možnost rootování telefonu nedoporučuje těm, kteří upřednostňují samotný „hackerský zážitek“ před vlastním ziskem funkcionalit z tohoto kroku.
Pakliže jste si ale vědomi rizik a víte co děláte, tak můžete aplikaci směle stahovat zde.
Jak všichni dobře víme a známe - vše se může pokazit a výše zmiňovanou procedurou se samozřejmě vystavujete také riziku možnosti neuznání záruky.
Aplikace dále nabízí jednoduchou možnost pro vrácení všeho napáchaného do původního stavu.
S okolím se budete moci navíc spojit přes Bluetooth 3.0 nebo přes Wi-Fi.
Specifikace modelů je téměř stejná, až na malé navýšení rozměrů u Star 3 Duos, které je zapříčiněno dvojicí slotů pro SIM karty.
Samsung Star 3 a Star 3 Duos - na první pohled k nerozeznání.
Oba modely se na konci ledna dostanou na trh v Rusku, k nám by měly zavítat později.
Dle zkušeností některých uživatelů není třeba před updatem zálohovat, přesto bych to jako preventivní řešení doporučil.
Pokud máte telefon určený pro ČR, najdete po připojení Wavu II k aplikaci Kies tuto tabulku.
V aplikaci Kies, která slouží pro správu telefonu a instalaci nových verzí firmwaru u vybraných modelů se aktuálně objevil nový firmware pro uživatele Samsungu Wave II. Verze nese označení XXLA1 a přináší telefonům z české distribuce oficiální Badu 2.0!
Česká republika tak je jedním z prvních trhů na světě, kde se tento update objevil.
Každopádně, HzO nenabízí své služby veřejnosti, ale snaží se prodat licenci na své technologie přímo výrobcům telefonů.
Firma své řešení prodává zákazníkům, avšak kvůli aplikaci povlaku je třeba zařízení zaslat do továrny společnosti, kde se na něj tato ochranná vrstva nanese.
Firmy Liquipel a HzO na veletrhu CES 2012 demonstrovaly technologie pro ochranu smartphonů (tabletů a další drobné elektroniky) před vodou a jinými tekutinami, které by je mohly poškodit.
Cena za aplikování je 59 dolarů a proceduru si můžete objednat přes stránky Liquipel.
Ještě to lépe propracovat aby to ok.
Takto ovladat telefon to je asi skor za trest.
Představte si, že jen tak pomocí gest prováděných u zdi ovládáte svůj telefon.
Snad všichni známe pohybový senzor s dílen Microsoftu, který je určený především pro herní konzoli Xbox 360. Co takhle s ním neovládat hry, ale Galaxy Nexus?
Nechcete přijít o ovladač na kabelu?
Modely se budou lišit pouze přítomností ovládání pro iPhone u typu iL 200 KTC.
Připravili jsme pro vás srovnání šesti různých modelů.
Pro ty, co už preferují špunty (nejen kvůli velikosti, ale i vzhledem k lepší izolaci okolních ruchů), Koss připravil další zajímavou novinku, špuntová sluchátka iL100 a iL200 KTC.
To znamená, že minimálně tento týden nelze počítat s výrobou magazínu Týden mobilně.
Dnes dostanete zcela jiné video, než zřejmě čekáte.
A aby tohle video bylo aspoň trochu „mobilní“, pak vězte, že bylo natočeno mobilem (proto ta nižší technická kvalita).
Ostatně my MobilManiaci jsme zvyklí pracovat tam, kde zrovna otevřeme notebook a ze vzduchu chytíme internet.
Doposud zde neprobíhala praxe jako v podobném obchodě od Applu, kde se vše podřizuje přísné kontrole.
Formou bota – robota by pak měl Bouncer udělat i analýzu doposud nahraných aplikací, her a doplňků na Marketu.
Systém Bouncer nově zkontroluje každý nahraný program a provede heuristickou analýzu.
Pokusí se tedy odhalit známý malware a také potenciální rizika.
Interakce mezi jednotlivými přístroji probíhá automaticky a jednoduše, důraz je kladen na práci se samotnými informacemi.
Starší video „A Day Made of Glass“ si můžete prohlédnout na YouTube.
Společnost Corning (výrobce populárního tvrzeného skla Gorilla Glass) minulý rok představila futuristické video, kde ukazovala život v budoucnost a jak bude probíhat naše interakce s moderními elektronickými přístroji.
Spousta technologií, které si můžete prohlédnout na videu, již běžně existuje, teoreticky je tak pouze otázkou času a vývoje, kdy se dostanou do sériové výroby a cena klesne na přijatelnou úroveň.
Ale kdo ví, třeba se podobného zařízení dočkáme na Mobile Word Congressu, který začíná už za několik týdnů.
Z tohoto důvodu jsme přišli o příspěvky pod články za uplynulých 18 hodin.
Slušnou hardwarovou výbavu podtrhuje přítomnost NFC čipu pro bezkontaktní platby.
Fotografie a fullHD video půjde pořizovat s 8Mpx fotoaparátem doplněným přisvětlovací diodou.
Který z nich je podle vás blíže realitě?
Který z nich se vám líbí více?
Premiéra nové vlajkové lodi Samsung Galaxy S III se blíží a magazín ConceptPhones.com má už pěkně obsáhlou sekci, která se věnuje shromažďování konceptů a představ o tomto fenoménu.
Jak to dopadne a co vlastně Samsung představí, si budeme muset počkat do konce února na barcelonský veletrh MWC, ale dost možná ještě déle.
Dále je třeba mít nainstalovaný přehrávač, který umí přehrávat streamované video.
Mobilní televize je nyní dostupná i pro Android, primárně je ale cílena na iOS.
Služba je zatím zdarma, lidé, kteří za mobilní televizí stojí, dostávají příspěvky od spokojených uživatelů.
Problém se dá vyřešit použitím prohlížeče Opera (nebo jiný alternativní prohlížeč), který je zdarma.
Podrobnější informace ani ceny zatím nebyly oznámeny.
Podobné řešení nabízí například Asus.
Společnost Fujitsu představila svůj plán na letošní rok, alespoň co se týká ultrabooků, tabletů, hybridů a displejů.
NetbookItalia přinesl fotografie z prezentace, kde je možné vidět dva nové ultrabooky s Ivy Bridge čipy, které by se měly objevit v květnu, v červnu pak tablet s Androidem a Slimbook.
V prvním pololetí 2012 spustí Komerční banka také přímé bankovnictví pro mobilní telefony iPhone a telefony s operačním systémem Android.
KB už má aplikaci Mobilní banka 2 pro iPhone delší dobu, ale oproti konkurenčním počinům skoro nic neumí a zákazníky banky spíše rozladila.
Tato „karta“ pak pracuje s aplikací staženou z App Store.
Jelikož iPhone 4 ani novější model 4S neumí Near Field Communication (NFC), je třeba iPhone zasadit do speciálního rámečku, ve kterém je integrován čip pro bezdrátový přenos dat.
Referenční tablet s desetipalcovým displejem a označením Red Ridge je tenký pouze 8,5 mm a jeho hmotnost je přibližně 680 g. S 28Wh baterií by měl dle tvrzení vydržet přes devět hodin, ve spánku pak až 30 dní.
Platforma podporuje HDMI, USB 2.0, WiDi (bezdrátový přenos obrazu do televize) a další prvky, je již kompatibilní s operačním systémem Android 4.0.
Ale jak všichni dobře víme, v mobilní oblasti se na maximální výkon příliš nehraje.
Čip s kódovým označení Penwell (SoC) je vyráběn 32nm technologií a podporuje LPDDR2 operační paměti, dvě kamery s rozlišením až 16 MPix a pro akceleraci 2D a 3D obrazu včetně videa s vysokým rozlišením má integrovaný grafický čipPowerVR SGX 540.
Konstatuje také, že Apple s FBI spolupracoval jen nerad a zdržoval dodání požadovaných informací.
Zpráva měla mimo jiné odpovědět na otázky, zda je Steve rasově či kulturně zaujatý nebo zda má příbuzné v komunistických zemích (ani jedno z toho).
Federální úřad pro vyšetřování Steva lustroval na pokyn prezidenta George Bushe staršího, který o něm uvažoval jako o poradci pro export.
Ve zprávě lze dohledat hříchy z mládí i profil Steva jakožto puntičkářského šéfa, který bývá nesnesitelný.
Za mylné informace se omlouváme.
Jejich plat proto není součástí mzdových nákladů ale právě OON.
S ostatními osobními náklady (OON, včetně platů členů Rady) pak pro tentýž rok činí 156 919 000 Kč (tj. 24,72 %).
S ostatními osobními náklady (včetně platů členů Rady) pak v roce 2011 činil 155 288 000 Kč (tj. 24,71 %).
Které to jsou, GfK neuvedla, ale podle neoficiálních informací byla první Nokia následovaná rychle rostoucími značkami Samsung a HTC.
V průběhu roku ale začala ztrácet ve prospěch jihokorejského rivala Samsungu, který ji ve stejném regionu v posledním čtvrtletí předstihl.
Podle údajů Gartneru zvítězila finská Nokia za celý rok 2011 ve východní Evropě s tržním podílem 40 procent ze všech prodaných telefonů.
Třetí tchajwanské HTC si ukouslo téměř 12 procent z tržního koláče.
Možná jste před časem na MobilManii zaznamenali článek o službě Audioteka.cz – je to platforma, e-shop a software sloužící k prodeji, distribuci a poslouchání zvukových knih.
Martin Stránský a slavná titulní strana knihy s prostým názvem “Steve Jobs”
Životopis si budete moci stáhnout na Audioteka.cz od středy 29. února (za 299 Kč), později vyjde také na 7 CD (ale to už za 399 Kč).
Nenechal se ovšem zahanbit a na barcelonský MWC přivezl hned několik nových zařízení.
Prvním novinka je smartphone s názvem ViewPhone 5e, obr s pětipalcovým displejem.
ViewSonic je na poli mobilních telefonů jeden z menších hráčů.
Prim bude v tomto případě hrát cena.
Společnost Scalado se specializuje na vývoj nejrůznějších technologií, které pomáhají vylepšovat fo.
Samsung oživil koncept Androidu a mobilního projektoru v podobě modelu Galaxy Beam.
Německo je v současnosti nejostřejším bojištěm patentových válek a tábor Apple hlásí citelné ztrá.
V pondělí 27. února se otevřou brány barcelonského Mobile World Congressu, který letos bude doslova.
Pak ještě započítejte Wi-Fi, 3G a LTE varianty, vynásobte paměťovými verzemi a zástupy Transformerů půjdou do desítek!
Asusu se koncept tabletu s klávesnicí evidentně osvědčil, a tak je nových modelů povícero a dva původní dostaly nové jméno (Eee Pad Transformer Prime je teď Asus Transformer Pad Prime).
Ukázal Tři Androidi v jednom, predátora mezi tablety s grandiózním displejem a řady Transformerů jdou do desítek.
Jeden přístroj opravdu bude mít dvě varianty se dvěma čipsety různých výrobců.
Nejen že na tablet nebývale štědrý 8Mpx fotoaparát dokáže natáčet Full HD videa, ale i samotný IPS panel s úhlopříčkou 10,1 má plné HD rozlišení 1 920 × 1 080 bodů.
Huawei se letos v Barceloně činí.
Poslední tři písmena znamenají zkráceně Full HD.
Huawei se chce poprat o titul krále tabletů.
Do San Francisca se sice tentokrát nedostaneme, ale během středeční noci budeme nachystaní v plné polní.
Všimněte si také, že na okraji tabletu chybí tlačítko Home.
Tuto pozvánku dostala redakce webu MacWorld.
A mohla by to být nová verze tabletu, iPad 3. Je to vlastně už skoro jisté.
Získala za něj 346 milionů korun, což je téměř čtyřikrát víc než v předchozím roce.
Firma hledá úspory kvůli zhoršujícímu se vývoji české ekonomiky a tvrdému konkurenčnímu prostředí na telekomunikačním trhu.
Serveru E15.cz to potvrdila mluvčí firmy Blanka Vokounová.
Firma tak chce ušetřit, ale i zjednodušit svou organizační strukturu.
Tarif začínal už u Eurotelu, určen byl studentům, kteří předkládali potvrzení o studiu.
Po provolání volných minut stojí další minuta u obou „mlaďáckých“ tarifů 4,60 Kč, SMS nad rámec přijde na 1,60 Kč a MMS na 5,90 Kč.
Pohoda se nově účtuje způsobem 60+30, tedy po první minutě po třiceti sekundách.
Měsíční paušál činí 180 Kč.
A kolik to celé dohromady stojí?
O tom, že rakouský telekomunikační trh je svým způsobem také specifický, jsme se už několikrát mohli přesvědčit.
Kdybyste nám nevěřili, podrobnosti k tomuto tarifu najdete na webu operátora.
K tomu dostanete dalších 1 000 minut do vlastní sítě po vyčerpání první tisícovky minut kamkoli.
Akce platí u jen vybraných telefonů označených visačkou, respektive jen u nedotovaných cen a požadavek na proplacení rozdílu ceny má zákazník možnost uplatnit jen do sedmi dnů.
Operátor také zlevňoval a navíc pořádá akci „Záruka nejnižší ceny“, kdy garantuje nejnižší cenu prodávaných mobilů.
A konečně: ceny lze srovnávat jen s T-Mobile, Vodafone a největšími českými prodejci.
A když ne, rozdíl kompenzuje.
Veletrh MWC v Barceloně, to nejsou jen mobily a tablety.
Rozhodně nám také napište, která společnost najala nejhezčí personál.
Dejte nám vědět, jestli se vám takovýhle pohled na veletrh líbí a jestli v téhle snaze máme pokračovat i příště.
Světový mobilní kongres v Barceloně, to nejsou jen tiskové konference, mobily, tablety, technologie a aplikace.
Už v jeho textu jsme si na Apple vsadili, ale že se dočkáme už dnes?
Podle oznámení společnost Senseg spolupracuje s „výrobcem tabletů z Cupertina“ a pokud se nedočkáme dnes večer, můžeme tuto technologii určitě očekávat u příštího modelu.
Oproti starším technologiím (řešení na mechanické a piezo bázi) je ta od Sensegu tichá, velmi přesná při tvorbě různých textur povrchu a také snadno škálovatelná pro různé velikosti displejů.
Nový náboj ale přinesl magazín Pocket-lint.
Stalo se to celkem dvakrát.
Určitě jste v minulosti zaznamenali kauzy zapomenutých prototypů iPhonů někde na baru.
Apple je k novým zaměstnancům nedůvěřivý a nechává je ze začátku pracovat na falešných projektech, dokud si nezískají důvěru svých nadřízených.
Zajímavé souvislosti v tomto ohledu odhaluje kniha Adama Lashinského Inside Apple.
Děti mají k dispozici i filtrovaný přístup pro stahování a kupování dětských aplikací (Kids App Store).
Společnost Archos představila nový sedmipalcový tablet, který je zaměřen především na nejmenší uživatele.
I přes nízkou cenu se ale pyšní nejnovější verzí operačního systému Android.
Tablet Child Pad by měl být v prodeji do konce března za velmi nízkou cenu 100 liber, tedy v přepočtu kolem 3 000 Kč.
Budoucí majitele láká na několikanásobně větší.
Apple dnes představil další generaci svého tabletu.
Jak fungují displeje s technologií ClearBlack?
« HTC má průšvih: Beats Audio nyní pro všechny!
Podle nového odhadu mají dodávky na trh letos stoupnout o 54 % na 106 milionů.
V předchozí předpovědi společnost IDC čekala, že letos výrobci dodají na trh 88 milionů tabletů.
Prodej tabletů je však nízký ve srovnání s celkovým prodejem osobních počítačů.
Proto výzkumná společnost IDC zvýšila odhad prodeje počítačových tabletů pro letošní rok.
Změna FUP limitů není nosným tématem tiskové konference.
V současné atmosféře (Telefónica snížila FUP denních balíčků na pětinu, Vodafone jen tak tak nezačal zastavovat internet po vypršení FUP) bude podobné oznámení působit jako balzám na uši zákazníků.
Tisková konference se koná až zítra dopoledne, ale už dnes víme, že operátor zvýší FUP a zachová ceny.
T-Mobile se zapojí do v současnosti tak populárních závodů v mobilním internetu (konkrétně v disciplíně FUP).
Měly by tak ochránit telefon před škrábanci a běžným opotřebením.
Při prezentaci byl výklad doplněn působivým videem, to se dnes objevilo na YouTube, takže se můžete podívat i vy.
Tchajwanci té technologii říkají HTC Micro Arc Oxidation a výsledkem je povrch podobný keramice.
Obecenstvo zaujalo zpracování těla prostředního z modelů – HTC One S. Materiál není barvený, lakovaný, jde o rozžhavenou plazmou bombardovaný hliník.
Od konce března nabídne Samsung také update v rámci Androidu 2.3 Gingerbread, určený pro přístroje Galaxy S, Galaxy Tab, Galaxy S Plus, Galaxy S SCL (Super Clear LCD) a Galaxy W. Upgrade pro Galaxy S bude obohacen o některé funkce z ICS (tzv.
Mezi základní inovace patří nový způsob odemykání obrazovky, obměněná nabídka nastavení a přidané počitadlo přenesených dat.
Value Pack), např. Face Unlock, Snapshot, Photo Editor a další.
Ke kosmetickým změnám potom řadíme grafickou úpravu kontextové nabídky nebo jiný defaultní systémový font.
Od minulého Týdne mobilně vám dlužíme vyhlášení malé soutěže o ještě menší odznáčky s Androidem.
Gratulejeme, podívejte se do registrované mailové schránky, máte tam zprávu s instrukcemi.
Jestli je tato schránka z nějakého důvodu neaktivní, domluvíme se v diskuzi.
Největší MobilManiaci si počkali na půlnoc, byli mezi prvními, kdo slyšel zadání, a měli tak velkou výhodu při hledání.
Podle prvních statistik již nový iPad tvoří 5 % internetového provozu v rámci všech iPadů.
Společnost Apple, která začala 16. března oficiálně prodávat nový iPad, se po prvních třech dnech pochlubila svými opět rekordními prodeji, které překonaly všechny předchozí při uvedení iPadů či iPhonů.
První verze iPadu se ke stejnému číslu dostala až za 80 dní (300 000 kusů první den prodeje), jeden milion prodaných kusů pak pokořila za 28 dní.
Nový iPad je zatím v prodeji pouze v první vlně zemí, již od 23. března se však dočkají i zákazníci z České republiky.
Ostatně, něco takového vystavovala společnost Fulton Innovations už na letošním CESu.
Samsung by tak odstartoval novou éru, po které voláme už několik let.
Na web prosákly informace o tom, že Samsung Galaxy S III bude podporovat bezdrátové nabíjení.
Následující video je skutečně působivé.
Výzkumníci monitorovali speciálním přístrojem spotřebu energie u různých aplikací pro smartphony s Androidem nebo Windows Phone (iOS aplikace nebylo možné hodnotit kvůli restrikcím Applu).
Ta má ale vysoké energetické nároky - spotřebovává až tři čtvrtiny energie využívané k chodu aplikace.
Aplikace, které je možné stáhnout do chytrých mobilních telefonů zadarmo, mají jednu značnou nevýhodu – velmi rychle vysávají energii z baterie přístroje.
Ta vývojářům zajišťuje zisky ve chvíli, kdy se vzdají příjmů za stahování.
Ve Spojených státech ceny začínají na 499 dolarech, to je zhruba 9 290 Kč.
Před obchody Apple v Praze čekalo ráno jen pár nadšenců.
Doporučená cena pro Česko se pohybuje od 12 290 korun za 16 GB verzi s Wi-Fi, až po 19 890 korun za verzi s pamětí 64 GB a rychlým mobilním připojením (podrobněji zde).
Apple dnes na českém trhu začal prodávat iPad 3. Oproti obrovskému zájmu, ktrerý o nový tablet projevili lidé v USA či Austrálii, byl v Česku zájem minimální.
Věnujeme se aktuálním tématům, mezi něž patří nová vesmírná edice hry Angry Birds a také začínající maraton aukce volných frekvencí.
Bílou stěnu našeho studia jsme tentokrát vyměnili za barevnou kulisu brněnského náměstí a jaro jsme uvítali natáčením pod širým nebem.
Ukážeme vám novou kolekci sluchátek značky Philips, určenou primárně pro poslech z mobilu a čeká nás první pohled na smartphone Huawei Honor.
Řeč bude také o ČTÚ a aukci volných frekvencí.
Německý iluzionista Simon Pierro ale jde s dobou.
Kdyby tahle aplikace fungovala bez "kouzel a magie", držitel patentu by brzy strčil do kapsy všechny světové magnáty dohromady.
Velký úspěch (zejména u japonských turistů) měla jeho iPad pípa, chcete-li iPípa, kterou předváděl v proslulém Hofbräuhausu v Mnichově.
U nového iPadu je ale problém, že se přehřívá.
Pokud ano, tak vězte, že operátor portál, na kterém můžete mít krom kontaktů i fotky, zavírá.
Upravujte, slučujte a organizujte své kontakty snadno a rychle online.
Všechny provedené změny budou automaticky provedeny i ve vašem telefonu.“
Na úvodní stránce portálu najdete v tuto chvíli jen informaci, že služba 360.com byla ukončena.
Plastová záda nás každopádně nijak nepohoršují, zpracování bylo u vystavených kousků precizní.
Také pro Optimus Vu je připraven speciální kapacitní stylus, na rozdíl od Samsungu Galaxy Note jej ale nenajdete přímo v těle zařízení, musíte si jej pořídit zvlášť.
Uvnitř pulsuje dvoujádrový procesor Qualcomm Snapdragon MSM8260 s frekvencí 1,5 GHz, rychlost zařízení nám i díky 1 GB operační paměti přišla dostatečná.
LG zde ukázalo svůj tabletofon pod názvem Optimus Vu.
Podle poslance a předsedy podvýboru pro ICT Jana Husáka (TOP 09) je v Česku volání šestkrát až 13 krát vyšší než v jiných evropských zemích.
Úřad se chystá během roku snížit poplatky, které si platí mezi sebou operátoři za volání do mobilních sítí ze současných 1,08 korun za minutu na 55 haléřů.
Průměrné ceny mobilního volání v České republice v loňském pololetí proti roku 2010 klesly o deset procent na 2,51 korun za minutu.
Firmy volaly v průměru za 2,28 korun za minutu, domácnosti za 2,94 korun za minutu.
Doufejme, že ceny jsou pouze startovací a brzy klesnou na přijatelnější hodnoty.
Pohled na výši cen naznačuje, s jakým sebevědomím HTC ke svým novinkám přistupuje.
Společnost HTC na tiskové konferenci v Praze uvedla barcelonskou řadu One na český trh.
Nejvyšší model HTC One X zaujme integrací čipu Tegra 3 (spolupráce s Nvidií je pro HTC nová), prostřední model One S si možná pamatujete díky jeho tělu, na které se při výrobě střílí rozžhavené plazma.
Závěr bude patřit zamyšlení nad tím, jaká bude osud našeho nejmenšího operátora U:fona, zejména v souvislosti s připravovanou aukcí volných frekvencí.
Plně funkční prototyp Nokia 7700 s dotykovým displejem a Symbianem naznačil už v roce 2003 cestu, kterou se měli Finové vydat.
Dost možná by dnes neexistovala žádná spolupráce s Microsoftem a Nokia se Symbianem by byla na neotřesitelné pozici mezi světovými výrobci.
Bohužel Finové tento model a jeho následovníky tehdy vyhodnotili jako slepou uličku a další dotykový Symbian byl vyroben až v roce 2008.
S dotykovými plackami to Toshiba myslí vážně a kromě již uvedeného desetipalcového modelu AT200 (1 280 × 800 bodů) kázala i maličký sedmipalcový, navíc s OLED displejem a rozlišením 1 600 × 900 bodů.
Všechny tablety od Toshiby mají stejnou dokovací stanici a těchto dvou nových se dočkáme spíše až ke konci roku 2012.
Nové procesory, bezbrýlové 3D nebo 13palcová dotyková placka – máme se na co těšit.
Toshiba ukázala novinky pro rok 2012, od notebooků, televizorů až po tablety.
Naproti tomu stojí 3D zobrazovače, u kterých Samsung v souvislosti s mobilními zařízeními zatím nevidí žádnou budoucnost.
Vidíte v ohebných displejů další vývojovou etapu displejů mobilních zařízení?
Ta se před několika týdny oddělila od Samsungu a bude se starat o dodávky displejů různým divizím Samsungu i konkurenčním výrobcům.
Samsung v předešlých dnech vyplnil registrační značku pro označení YOUM a upravil webové stránky, které při referenci na ohebné AMOLED displeje využívají právě označení YOUM.
Letos se zřejmě stane i nejvýznamnějším trhem pro výrobce smartphonů.
Zajímavé je srovnání s celosvětovými statistikami – i tady vede Android, podle společnosti Gartner měl v posledním čtvrtletí loňského roku na trhu smartphonů 51% podíl.
Ti pak nabízejí smartphony ještě výrazně levněji.
Apple iOS měl 24 % a Symbian 12 % trhu.
Zákazníci operátora Orange budou moci na začátku léta provádět bezkontaktní platby a další úkony pomocí nové Nokie Lumia 610 NFC.
Těšit se mohou tedy i zákazníci na Slovensku.
Nokia Lumia 610 NFC byla certifikována karetní společností MasterCard pro bezkontaktní platby PayPass a také společností Visa k platbám typu Visa PayWave pomocí speciální zabezpečené aplikace.
Nokia patří mezi průkopníky praktického využití technologie NFC v mobilech.
Podobných nabídek na Play Storu mnoho nenajdete.
Cíl cesty můžete najít na mapě, nebo vyhledat podle adresy.
Budeme rádi, když nám v diskuzi sdělíte zkušenosti s jejím používáním.
Mapy jsou uložené v paměti (či na kartě), mobil tedy při navigaci nemusí být připojený k internetu.
V letech 2001 až 2006 měla Telefónica nastavit své maloobchodní ceny ADSL tak, že jim za velkoobchodní ceny nakupující operátoři nemohli konkurovat.
Obě instituce se v těchto dnech dohodly na společném postupu.
Telefónica jí měla zmíněnou škodu způsobit nedovoleným snížením marží na trhu internetového připojení ADSL.
V současnosti dokončují ekonometrické analýzy a vyhodnocování důkazů.
Konkrétně přítomnost všech technologických novinek k vyzkoušení takříkajíc naživo, zónu digitální domácnosti a zábavy a konečně speciální prodejní akce.
A dodává: „Lidé se chtějí seznamovat s novými technologiemi, a proto jsou v O2 Experience Centru k dispozici všechny nejmodernější telefony včetně tabletů a ultrabooků.“
A právě při příležitosti otevření prodejny jich operátor několik přichystal.
O2 dnes otevírá na pražském Chodově svou nejmodernější prodejnu v ČR.
Před chvílí mě prozvonilo číslo 799 110 901. Jen na kratičkou chvíli, telefon sotva zavibroval.
Na webu KDO-volal.cz jsem našel vysvětlení – jde o databázový automat, který zkouší, zda je číslo aktivní.
Pokud se tedy také potýkáte s nevyžádanými hovory, můžete zkusit výše odkazovaný server a zjistit odkud vítr vane.
Ostatně lidé, kteří čelí telefonátům z různých reklamních agentur či jiným obtěžujícím voláním si své zkušenosti vyměňují na speciálních internetových serverech.
Není lepší ušetřit 3 000 Kč a užívat si variabilitu Transformeru, byť v plastovém provedení?
Asus Transformer Pad 300 má nahradit původního Transformera s Tegrou 2 a ve značkovém portfoliu se postaví pod Transformer Prime.
Odpovědi na tyto otázky vás přiblíží následující video.
Jsou zde jenom pro to, aby posloužily jako odůvodnění nižší ceny.
Dali byste takovou částku za mobil, s podporou jehož systému se do budoucna nepočítá?
Po příchodu designově totožné Lumie 800 už není o N9 vůbec slyšet.
Ve stejném měsíci chce Nokia uvést na trh také nové Lumie 610 a 900 s Windows Phone.
Proto reálně hrozí, že symbianový model Nokia 808 se stane dalším sběratelským experimentem srovnatelným například s Nokií N9.
Bez Wi-Fi a osvětlení jsou to prý až dva měsíce.
Nook představil nový model čtečky Simple Touch with GlowLight, který právě tento problém řeší.
Intenzitu osvětlení je možné regulovat.
Technologie je patentovaná a Nook se podrobnostmi příliš nechlubí.
Samsung představil vlajkovou loď pro letošní rok, model Samsung Galaxy S III. Telefon nabízí 4,8“ Super AMOLED displej s rozlišením 1280 x 720 pixelů.
Součástí hardwarové výbavy je mimo jiné Wi-Fi a/b/g/n, GPS/Glonass, NFC nebo Bluetooth 4.0.
Telefon je napájen 2100mAh baterií, jeho rozměry činí 136,6 x 70,6 x 8,6 mm, hmotnost je stanovena na 133 gramů.
Na zádi nás pak čeká 8Mpix fotoaparát s autofocusem.
A to je už průšvih, podle Applu se totiž jedná o hrubé obcházení pravidel App Storu, poněvadž aplikace musí pro jakékoliv peněžní transakce použít opět App Store.
K dispozici byl tedy základní bezplatný účet a pak i placené předplatné.
Přestože má Apple svůj vlastní iCloud, velké popularitě se na této platformě těší i Dropbox, který se stal v posledních letech nepsaným standardem pro rychlé sdílení a archivaci souborů.
Snad i proto vzbudila nebývalý poprask zprávička, že několika programátorům jablečných mobilních aplikací, kteří použili Dropbox SDK, zavřel Apple vrátka a nevpustil je do App Storu.
Na linku se dovoláte vytočením čísla 1183, volání asistentům však rozhodně není za hubičku.
T-Mobile Asistent od června končí.
Přehled služeb najdete na webu operátora.
Květen je tak poslední měsíc, kdy vám pětice operátorů poskytne informace o dopravě, přeloží text do cizího jazyka, zjistí telefonní kontakt či bude nápomocna nějak jinak.
Skutečně by Apple nabídl další rozměr obrazovky?
Ačkoliv je to jen další šuškanda, co si o takové hypotetické placce myslíte?
A skutečně Apple touží obsadit i trh s levnými tablety?
Ten Amazon stáhl na co nejnižší cenu, takže na něm vlastně tratí, peníze se mu ale bohatě vrátí na konzumaci multimediálního obsahu.
Galaxy S III je možno předobjednat zde v barevných variantách Marble White a Pebble Blue, cena telefonu je stanovena na 15 490 Kč včetně DPH (16GB varianta).
Výpočetním centrem je čtyřjádrový procesor Exynos, k dispozici je i 1 GB operační paměti RAM.
O telefonu jsme sepsali i detailní preview hned po jeho oficiálním představení v Londýně.
Na zadní straně je umístěn 8Mpix fotoaparát, který si poradí s natáčením Full HD videí.
Navíc jsme zatnuli tipec okrádání, které je dobře známé každému, kdo někdy použil mobil při cestování do zahraničí.“
Odchozí hovory jsou účtvány 30+1, příchozí po jednotlivých sekundách (1+1).
K cenám pro letošní dovolenou v EU a dalších zemích, které operátoři do EU zahrnují: za minutu odchozího hovoru nesmí našinec zaplatit více než 8,70 Kč, 2,10 Kč za příchozí minutu a 2,40 Kč za odeslanou SMS.
Do operátorů se ostře (a také populisticky) pustila viceprezidentka Evropské komise Neelie Kroesová: „Stanovením cenových stropů na data jsme zpřístupnili roamingový trh pro smartphonovou generaci.
K internetu se půjde připojit jen přes EDGE, k počítači pak budete moci mít přístup přes USB kabel nebo Bluetooth 2.1.
Z prvních obrázků je patrné lehce inovované nedotykové uživatelské rozhraní od Samsungu i tlačítko pro přepínání karet na pravém boku.
V telefonu dále najdeme hudební přehrávač, FM rádio, E-mailový prohlížeč nebo aplikace ChatON, Facebook a Twitter.
Pod zadním krytem najdeme mimo 1000mAh baterie i slot pro paměťové karty microSD.
Brzy budou následovat podrobnější videa s celkovým pohledem na telefon i jeho prostředí.
V něm uvidíte, jak vypadá prodejní balení a co v něm dostanete za příslušenství.
Zatím nám můžete napsat, jestli se vám víc líbí modré nebo bílé provedení Galaxy S III.
Do redakce konečně dorazil dlouho očekávaný Samsung Galaxy S III. Měli jsme štěstí na elegantní bílou variantu, jinak se korejský top smartphone bude prodávat ještě v kovově modré.
Motorola Mobility získala po rozdělení původní společnosti Motorola 17 tisíc patentů a má podáno 7500 žádostí o udělení patentu.
Evropská komise a USA se spojením souhlasily již v únoru.
Firmy tak překonaly poslední překážku ke svému spojení a uzavření akvizice je otázkou dní.
Čínské úřady spojení podmínily tím, že Google bude dalších nejméně pět let poskytovat zdarma svůj operační systém pro mobilní telefony Android dalším výrobcům.
A teď už slíbené fotografie – celou galerii najdete na této adrese.
Právě na Google+ je komunikovaný i celý projekt brýlí Glass, určitě se tedy podívejte na tuto stránku, kde najdete pohromadě všechny informace.
V původní galerii najdete i krátkou videoukázku bez zvuku.
Tentokrát je to informace, jak brýle dokážou fotit a natáčet video.
Korejský Samsung se letos stal v tuzemsku nejprodávanější značkou mobilních telefonů.
Celkem se v Česku od ledna do března prodalo okolo 600 tisíc telefonů.
Relativní hodnoty: Apple kraluje, Samsung je jediný, kdo drží krok.
Finská Nokia letos opět ztrácí zejména na rychle se rozvíjejícím trhu tzv. chytrých telefonů, kde dominuje operační systém Android od Google.
Tak vypadá inovované prostředí TouchWiz na Samsungu Galaxy S III.
Galaxy S III je smartphone, který pracuje s operačním systémem Android 4.0, jeho grafické ztvárnění se ale od „holého“ Androidu (tuto podobu můžeme vidět na Galaxy Nexusu) v mnoha ohledech liší.
Neméně důležitou vlastností každého telefonu je jeho uživatelské prostředí.
V následujícím videu si ukážeme ty největší novinky a vylepšení u vybraných aplikací.
V dalších článcích můžeme slíbit podrobný videopohled na prostředí a softwarové inovace telefonu, nebo ochutnávkovou galerii snímků z fotoaparátu.
V dnešním videu vám nabídneme pohled na zařízení převážně z vnější strany, budeme se věnovat konstrukci, designu a hardwarové výbavě.
Zatím jste si mohli prohlédnout vybalování z krabice, či Full HD video natočené fotoaparátem.
Podívejte se, jak je vybaven a proveden Samsung Galaxy S III.
Příznivci kopané se mohou těšit na nové fotbalové aplikace, zajímavý dárek v prodejnách operátora, speciální hraniční hlídky či hráčské sběratelské kartičky v limitované T-Mobile edici.
Sběratele potěší speciální kolekce hráčských kartiček v designu T-Mobile (možno získat v prodejnách T-Mobile nebo prostřednictvím soutěží v aplikaci ME2012 nebo na facebooku).
Třetí aplikace Fandi nahlas (Android, iOS) obsahuje tradiční zvuky pro fandění na stadionu: buben, trubka nebo řehtačka.
Pro ukrácení volné chvíle je určen Fotbálek (Android, iOS), čili stolní fotbal pro jednoho nebo dva hráče.
Nokia a Siemens slibují dvojnásobné teoretické maximální rychlosti toku dat a až 50% zlepšení v oblasti odezvy, v porovnání se stávajícími HSPA+ sítěmi.
Nová technologie z dílen Nokia Siemensu: plané sliby, nebo použitelná realita?
Technologie umožňuje mobilnímu telefonu využít naráz připojení k dvěma základnovým stanicím, realizace spočívá v pouhém softwarovém updatu na straně sítě.
Nokia Siemens Networks přináší na trh novou HSPA+ Multiflow.
Huawei Ascend G300 přichází na český trh jako vábnička letošního portfolia čínského výrobce.
První dojmy z Huawei Ascend G300 jsou více než dobré.
U Vodafonu je k dostání za cenu těsně pod 4 tisíce, na volném trhu je cenovka zhruba o pětistovku vyšší.
Už brzy se můžeme těšit na výborně vybavené modely Ascend P1(S) nebo Ascend D Quad.
Novinkou je také Sony Xperia U, sympatický smartphone s blikající bradou, na který se podrobněji podíváme v tradičním videopreview.
Co se skrývá za tak lákavou nabídkou?
Barevné oblečky na mobil, extrémně výhodný tarif, hybridní elektronická čtečka a telefon s blikající bradou jsou hrdiny aktuálního týdne.
Pozvání do Týdne mobilně tentokrát přijal redaktor Jirka Kuruc z časopisu Computer, který nám ukáže jedno hybridní zařízení mezi čtečkou a tabletem.
Služba Family Story v současné době umožňuje sdílet fotografie, poznámky a události s notifikacemi v malých skupinách lidí.
Cílem Samsungu je opět zaručit kompatibilitu a přístupnost k sociální síti z různých platforem, ať je již jedná o smartphony, fotoaparáty, blu-ray přehrávače nebo televize.
Služba bude Samsung zařízením nabízena zdarma, interně nese projekt pracovní název Samsung Facebook, o finálním označení služby zatím nebylo rozhodnuto.
Ta by se měla objevit koncem roku 2012, start nové sociální sítě je pak naplánován na první čtvrtletí roku 2013.
Největší počet hlasů z řad veřejnosti napříč všemi kategoriemi získala aplikace Mapy.cz z dílny Seznam.
Odborná porota, složená z členů programového boardu Communication Wednesday a vybraných expertů z oblasti telekomunikací a internetu, je následně rozřadila do deseti kategorií.
Z nominační fáze, která probíhala od 12. března do 10. dubna, vzešlo 184 finalistů z řad českých a slovenských aplikací.
Anketa Mobilní aplikace roku 2012 zná své vítěze.
Otázka však zůstává stejná – je tohle iPhone 5? Už před rokem jsme se setkávali s velice dobře provedenými podvody, je to i tento případ, nebo před sebou máme první pravé fotky?
Tohle dalo někomu hodně práce a vůbec bychom se nezlobili, kdyby takhle iPhone 5 skutečně vypadal.
Tak že by přece jen?
Dnes neskončíme nezodpovězenou otázkou, máme pro vás také odpověď.
Nechybí zde komunitní Waze a OSM, DigitalGlobe, TomTom a další hráči.
Při stahování mapových dlaždic totiž v odpovědi objevil i docela zajímavou zmínku „Copyright 2012 Microsoft Corp.“
Nové mobilní mapy od Applu používají data od celé plejády společností.
Při svých hrátkách s betaverzí map pomocí HTTP snifferu Charles odhalil ještě jeden zajímavý zdroj.
Dokumenty budou zveřejněny až poté, co se s nimi seznámí vláda.
Které připomínky vzal ČTÚ v úvahu a které naopak zavrhnul?
Předseda Rady úřadu Pavel Dvořák dnes o výsledku informoval ministra průmyslu a obchodu Martina Kubu.
Jak se po veřejné konzultaci změní podmínky aukce?
Stát bude na turistických mapách v měřítku 1:5 000, které Seznam získal akvizicí společnosti PLANstudio (a webu Mapy.cz se podklady objeví už v červenci).
Dnes tento projekt nabývá konkrétnější obrysy.
Všechny mapy budou stažené v paměti mobilu, podporovány budou platformy Android, Apple iOS a Windows Phone.
Už tehdy nám zástupci Seznamu slibovali off-line mapovou aplikaci, která ke svému fungování nebude potřebovat internet.
Historie se opakuje, Max Payne v mobilní verzi míří na Android.
Hra jako taková by měla přesně kopírovat svou počítačovou předlohu a bude ji krom standardního ne dvakrát pohodlného mobilního ovládání možné hrát také na pomocí gamepadu.
Max Payne je k dispozici již nyní, stojí 3 dolary (zhruba 65 Kč) a naleznete ho na Google Play, nebo na Nvidia Tegra Zone.
Ve své době se jednalo o velmi inovativní počítačovou hru s revolučním ovládáním a velmi silným příběhem.
V jednoduchosti je síla, říká se.
Proč tedy neintegrovat všechny možné i nemožné senzory do jedné krabičky a ovládat je pomocí něčeho běžného, něčeho co má většina lidí u sebe - třeba mobilního telefonu?
Líbí se vám tento projekt?
V současnosti spolupracuje Sensordrone s telefony operačního systému Android, další platformy slibují autoři zanedlouho.
Google Street View nově pokrývá prakticky celou republiku.
Google uvolnil nové lokality v České republice, které nasnímal do své virtuální procházky Street View.
Se snímáním firma začala už před lety a krátce na to uvolnila skoro kompletní Prahu a okolí a dálnice D1.
Auta pak ve snímání pokračovala v dalších regionech, Google však začal vyšetřovat místní Úřad na ochranu osobních údajů, k publikaci tedy došlo ve větším měřítku až nyní a to rovnou s téměř kompletním pokrytím republiky.
Podle odborů by se lidé měli naučit svá zařízení včas vypínat.
Promluvte si se svým zaměstnavatelem, pokud se cítíte pod tlakem,“ řekla.
Lidé riskují své zdraví tím, že používají chytré telefony, tablety a notebooky i po odchodu z práce.
Předsedkyně společnosti Chartered Society of Physiotherapy Helena Johnson se domnívá, že výsledky jsou velmi znepokojivé.
O zahájení se postaral sám Steve Ballmer a postupně se vystřídali další.
Na internetu se již objevil záznam celého představení, které si můžete prohlédnout na videu.
Microsoft má na tyto problémy „smůlu“ velmi často, není tak překvapením, že se vyrojily i první vtipy na toto téma – „Proč má Microsoft Surface klávesnici?
Včera Microsoft představil svůj vlastní tablet, který je k dispozici ve dvou verzích s operačním systémem Windows RT a Windows 8 Pro.
Pivaři pozor, máme pro vás užitečného pomocníka pro časy strávené ve vaší oblíbené hospodě.
To vše v dnešním videu.
Také se podíváme na konkurenci Youtube, která se jmenuje Vimeo.
Vítejte u videomagazínu Android Apps s pořadovým číslem 26. Tentokrát se podíváme na aplikaci Flipboard, která se chystá pro Play Store.
V začátcích se LG Optimus L3 E405 chystá pouze do několika vybraných zemí (Ukrajina, Rusko, Čína).
Ona mírná úprava vzhledu spočívá v přidání tlačítka pod displejem – slouží k jednoduchému přepínání mezi vloženými SIM kartami.
Na Ukrajině bude telefon k dispozici v průběhu letošního července za 1 500 ukrajinských hřiven (3 800 Kč).
Právě on se stal předlohou k další novince LG Optimus L3 E405, kterou LG Jihokorejci představili tento týden.
Současně začaly předobjednávky na model Samsung Omnia M, který bude dalším přírustkem do portfolia modelů s Windows Phone 7.5.
Přílišná podobnost s modelem Omnia W není náhodná, novinka si od něj vypůjčila řadu vlastností a funkčních specifikací.
Na českém trhu se zařízení objeví těsně před polovinou července.
Oficiální e-shop Samsungu připravil pro své zákazníky novou akci, které se týká spíše školáků a studentů.
Pak už na řadu přichází vyšší matematika, triangulace a výpočet nejpravděpodobnější polohy na základě všech těchto zdrojů.
NAVSOP dělá to samé, vedle GPS, BTS a Wi-Fi ale používá i další frekvence z radiového spektra.
Je to zkratka pro Navigation Via Signals of Opportunity a technologie v podstatě rozvíjí to, co dnes už používá třeba Google a další lokalizační služby.
Zapomeňte na satelitní navigaci GPS, GLONASS a Galileo, inženýři s BAE Systems totiž navrhli levnější a stabilnější systém.
Nicméně očekává se velmi podobné rozhodnutí, přijít by mělo v nejbližších dnech.
Toto rozhodnutí se netýká smartphonu Galaxy Nexus, který rovněž vyrábí Samsung.
Update (úterý 3. červenec 2012): Samsung žádal o odložení předběžného opatření až do doby definitivního rozsudku.
Soudkyně Lucy Koh mu ale nevyhověla a potvrdila tak zákaz prodeje tabletu Samsung Galaxy Tab 10.1 na území USA.
Jsou mezi nimi telefony, tablet a notebook.
V ceníku T-Mobile se nově objevilo několik nových telefonů, tablet i notebook.
Například Lumia 610, HTC Desire C či Galaxy Tab 2 od Samsungu.
A nakonec zde máme sympatické HTC Desire C. Oproti minulému měsíci nejdeme v ceníku slevy i zdražování, cenových posunů ale není mnoho.
Obsahuje dvoujádrový procesor s lepší grafickou jednotkou, větší displej s jemnějším rozlišením a také baterii s větší kapacitou.
Bonusem je integrovaný čip pro funkci NFC.
Samsung se snaží navázat na úspěch, který mu v loňském roce kromě vlajkové lodi Galaxy S II zajistily i nižší modely Galaxy Mini a Ace.
V dnešní přehuštěné nabídce Androidů vyšší třídy to nebude mít lehké.
Jako první se ale paradoxně ozvala Nokia.
Podle webu The Inquirer by mohly Google a Asus porušovat patenty Nokie na některé části protokolu Wi-Fi.
Google ani Asus si podle Nokie žádný z těchto patentů doposud nelicencovali.
Web nicméně nepředpokládá soudní komplikace, ale spíše dohodu.
O samotném smartphonu se Bloomberg příliš nerozepisuje, zřejmě však nebudeme daleko od pravdy, když si vsadíme na k nepoznání upravený Android.
Kromě konstrukce samotného telefonu dnes Amazon pracuje také na nákupu patentů, které by jeho dítko ochránily před soudními útoky konkurence.
Tak si to Amazon vyzkoušel už u tabletu Fire a vývoj smartphonu je důkazem, že jde o dobrou distribuční platformu pro elektronické obchody Amazon (knihy, filmy, hudba a další).
Zpravodajcům to tentokrát měly potvrdit dva zdroje zevnitř společnosti.
Za denní poplatek 5 liber (160 Kč) mohou zákazníci „Trojky“ používat svůj smartphone v zemích EU jako doma, bez obav z nechtěně vysokého účtu.
Jak hodnotíte nabídky „Trojky“ vy?
Jinak je možno za tuto cenu přenést neomezené množství dat, klidně v řádu gigabajtů.
A to se opravdu vyplatí.
Samsung pro amerického operátora AT&T připravil novou exkluzivní barevnou variantu Samsungu Galaxy S III. Jedná se o vínově červenou variantu Garnet Red.
Červený Galaxy S III mohou američtí uživatelé předobjednávat od 15. července, na pultech poboček operátora se objeví v prodeji k 29. červenci.
Pokud bude velmi žádaná, je možné, že se s ní setkáme i mimo americký kontinent.
Jak se vám líbí nová červená varianta?
Aktualizace je uvolňována postupně, její dostupnost se může lišit podle země, operátora a konkrétního zařízení.
Lumia 800 a Lumia 710 mají mít update k dispozici ještě dnes, Lumia 900 a Lumia 610 přijdou na řadu později.
Nokia začala distribuovat aktualizaci operačního systému Windows Phone 7.5 Mango a její řadě Lumia se tak dostane nových funkcí a aplikací.
Telefon by vám měl aktualizaci nabídnout automaticky, případně jej připojte k Zune a vyhledejte update.
Už asi víte, že máme v redakci Nokii 808 PureView.
Není ale až příliš drahý?
Honza je na dovolené, ale Filip není ve studiu sám.
Novinku si na videu rozbalíme a krátce předvedeme.
Může posloužit jako prezentační nástroj, přehrávač videa nebo internetové televize.
Je to tedy spíše něco jako počítač typu all-in-one s dotykovou obrazovkou a mobilním operačním systémem.
Vychází sice ze stejné koncepce, ale jsou určeny k provozu na stole, a to ve vzpřímené poloze.
Možná je ale neprávem tyto obří placky s Androidem nazývat ještě tablety.
Od Asusu dorazily informace o prodeji androidího „über-tabletu“ Nexus 7 v České republice.
Nexus 7 se 16GB pamětí tam přijde na 249 dolarů, což je v přímém přepočtu 5 200 Kč, s českou DPH jsme na 6 200 Kč.
Pojďme cenu srovnat s USA.
Verze s 8GB pamětí v USA stojí 199 dolarů, v přímém přepočtu je to 4 100 Kč, s českou daní jsme na 4 900 Kč.
Jak už název naznačuje, přístroj je odolný vůči prachu a vodě, odolnost dále podtrhuje krycí sklíčko Gorilla Glass.
Tahle Motorola se bude na trhu potýkat s nedávno představeným Samsungem Galaxy Chat.
Novinka se začíná prodávat právě v těchto dnech v Brazílii, další trhy budou následovat později (jak už to tak u Motoroly bývá, ČR až o hodně později).
Pro Defy Pro hovoří parametry fotoaparátu, který má o třídu vyšší parametry.
Přesněji řečeno, Jolla uzavřela obchodní a distribuční smlouvu se skupinou D.Phone, což je největší čínský maloobchodní prodejce mobilních telefonů se sítí čítající dva tisíce prodejen.
V Číně se ročně prodá 150 milionů smartphonů a tamní trh vypadá jako dobré místo pro začátek nového byznysu.
Mladá společnost Jolla, kterou založili bývalí zaměstnanci Nokie, má našlápnuto k velkému byznysu na čínském trhu.
Odborníci už s nadsázkou začali vymýšlet, co všechno by se muselo Jolle povést, aby v relativně krátkém čase v prodejích překonala stále ještě nemastné prodeje Nokií s Windows.
Autor to popisuje veskrze vtipným a vyčerpávajícím způsobem.
Kdyby se vám to ale přeci nezdálo, tak se podívejte ještě jedno video doplňující video od stejného autora s jednoduchým příkladem.
Jeden kutil totiž dokázal indukční napájení integrovat do iPhonu 4S.
Pakliže nevládnete angličtinou, tak se zaměřte na následující řádky.
Pokrytí na pólu není velké, je to spíše jen několik panoramatických fotek, přesto je zajímavé na těch pár šipek kliknout a rozhlédnout se.
Druhý je ten kuriózní, atraktivní pro média, určený spíše k propagaci.
Google neustále rozšiřuje pokrytí, a to ve dvou směrech.
Jeden je ten praktický – třeba nedávno Google pokryl Street View skoro celé Česko.
Jak to bude ve skutečnosti, snad odtajní Jihokorejci co nejdříve.
Na český trh se začátkem července dostala odlehčená verze Samsungu Galaxy S II, telefon s názvem Galaxy S Advance.
Na překážku pro některé zájemce by mohla být použitá starší verze Androidu.
Podle italského propagačního videa Galaxy S Advance se ale přece jen upgrade chystá, nebo se s ním minimálně počítalo.
Big Launcher jde do verze 2.0.
Je to aplikace od českých tvůrců, která přizpůsobí operační systém Android pro uživatele se slabším zrakem a nemotornými prsty.
Očekávanou novinkou je také SMS editor.
I ten je nyní v designu celého launcheru s velkými fonty.
Do diskuze můžete psát aktuální stav sítě O2 v místě vašeho pobytu.
Operátor má velký výpadek, který je podle posledních zpráv Českého rozhlasu způsobený poruchou na hlavní brněnské ústředně.
Za vzniklé komplikace se našim zákazníkům velice omlouváme,“ uvedl Hany Farghali, mluvčí Telefóniky.
Pokud používáte služby operátora Telefónica O2 a nacházíte se v okolí Brna, tak s největší pravděpodobností dnešní sobotní dopoledne trávíte bez signálu ve svém mobilním telefonu.
Nový telefon bychom podle zákulisních informací měli spatřit už na přelomu srpna a září, kdy proběhne veletrh elektroniky IFA v Berlíně.
Přibudou pouze dvě nové barevné varianty: elegantní modrá a vyzývavá růžová.
Jako samozřejmost se očekává, že novinka přijde už s nainstalovaným Androidem 4.0.
Hlavní změna Xperie SL se ale odehraje uvnitř.
Samsung Omnia M ve verzi se 4GB vnitřní pamětí seženete za cenu od sedmi tisíc korun. Stává se tak konkurencí zejména pro Lumie 610 a 710, ale díky většímu displeji zároveň i pro Lumii 800. K dispozici bude i varianta s 8 GB paměti.
Samsung v těchto dnech začíná prodávat svůj zatím jediný letošní telefon se systémem Windows Phone.
Milovníci hudby ocení aplikaci Music Hub a novou funkci Smart DJ s automatickou tvorbou playlistů.
Samsung přidal do telefonu vedle standardní výbavy systému Windows Phone i několik vlastních doplňkových funkcí.
Na oficiálních stránkách si můžete stáhnout zatím poslední build Firefox OS, jeho spuštění však nebude tak jednoduché a vyžaduje znalost příkazového řádku.
Po stažení a instalaci buildu jej totiž budete muset využít pro další stažení a konfiguraci uživatelského prostředí Gaia, které funguje na bázi HTML5 a bez kterého systém nebude funkční.
Pokud nepatříte mezi zručné uživatele, kteří si rádi zkouší betaverze rozličných systémů, nesmutněte.
Uvolněný build je z větší části určen spíše vývojářům, kterým dává Mozilla možnost osahat systém a jeho prostředí pro případný vývoj aplikací.
Nic nemusíte instalovat, v internetovém prohlížeči na tabletu nebo mobilu jen přejděte na titulní stranu vyhledávače Google a zadeje slovo počasí.
Zobrazí se velký a interaktivní panel s hodinovou předpovědí počasí pro následující týden.
Případně můžete za počasí přidat i konkrétní město.
Můžete to zkusit i na počítači, předpověď ale v takovém případě bude jen velmi přibližná.
Pracovní tablet, který se po připojení klávesnice stane plnohodnotným notebookem.
Fujitsu Stylistic Q702 bude v Česku dostupný od podzimu tohoto roku za doporučenou cenu začínající na 28 tisících korun.
Jde o hybridní zařízení mezi tabletem a notebookem Fujitsu Stylistic Q702.
K dispozici bude mít odnímatelnou klávesnici, ve které bude uložena druhá záložní baterie.
Pracovníci call centra v Ústí nad Labem projdou stejným tréninkem jako stávající operátoři v Chrudimi a budou představovat více než desetinu všech operátorů Vodafonu.
O pauzách mohou zaměstnanci odpočívat ve speciální relaxační zóně.
Nové moderní pracoviště v Ústí nad Labem, kde již pro Vodafone pracuje 50 opeátorů.
Pro Vodafone je totiž stále náročnější najít odpovídající kandidáty v Pardubickém kraji, kde se nachází call centra mnoha dalších společností.
Podívejte se na krátké video.
Když je najde, může to sdělit řidiči s dostatečným předstihem.
V podstatě se jedná o profil komunikace ad-hoc, tedy o možnost Wi-Fi spojení mezi dvěma rovnocennými zařízeními podobně jako v případě Bluetooth.
Některé chytré mobilní telefony s Androidem již obsahují nový bezdrátový protokol Wi-Fi Direct.
Krátce se budeme věnovat právním sporům Samsungu a Applu, některá dosavadní soudní rozhodnutí jsou totiž minimálně netradiční.
Proč soudy nejsou jednotné při posuzování sporu Samsung × Apple?
Máme chytré televize, chytré ledničky, chytré pračky, proto nikoho nejspíš nepřekvapí ani pojem chytrý fotoaparát.
Na závěr jsme si připravili ukázku sympatického levného mobilu od Nokie a NFC Bluetooth sluchátek stejné značky.
Důvodem je očekávaný příchod nového iPhonu šesté generace, který by již měl používat zmenšený standard 4FF nanoSIM.
V podzimních měsících už by ale nový iPhone měl být v prodeji u všech operátorů, kteří se rozhodnou telefon od Applu zalistovat, proto je třeba mít na skladě zásobu nanoSIM.
I s jejich používáním začal jako první Apple, ostatní výrobci se neochotně přidávají.
Většina velkých evropských operátorů učinila objednávky na SIM karty ve velikosti nanoSIM.
Podobně jako většina asijských výrobců sáhl i Acer po platformě Android.
Tchajwanský výrobce se soustředí zejména na výrobu notebooků a netbooků, v posledních letech se ale v jeho portfoliu objevilo i několik smartphonů.
Nyní nabídne nejnovější model Liquid Gallant Duo, který bude pracovat s Androidem 4.0 Ice Cream Sandwich a zvládne obsluhovat dvě SIM karty současně.
Server Modaco.com ale stihl zaznamenat téměř všechny parametry zařízení ještě před samotným smazáním.
Nová možnost vkládání znaků je poměrně rychlá, ostatně vyzkoušet si ji můžete sami.
Kromě hlasu a virtuální klávesnice teď můžete psát znaky prstem přímo na dotykový displej.
Novinka je zatím pouze v anglojazyčné verzi vyhledávače, s podporou diakritiky tedy nepočítejte.
Google představil drobnou úpravu svého vyhledávače pro dotyková zařízení s OS Android a Apple iOS.
Oproti standardní ceně je naopak srpnová nabídka o stovku (a balíček) výhodnější.
Toto je aktuální ceník Internetu na doma.
Plyne z něj, že za vyjmenované balíčky si oproti akční ceně (platí pro nové zákazníky na první rok) připlatíte 150 Kč měsíčně.
Při objednávce přes eshop zdarma další balíček: HBO, Kino, Cinemax nebo Privat.
Dodávky smartphonů tvořily 44 % prodejů této hospodářské jednotky (loni to bylo 36 % prodejů) především díky LTE zařízením.
Společnost plánuje představení nových LTE telefonů v rozvinutých regionech včetně Severní Ameriky, částí Evropy a Asie v druhé polovině letošního roku.
Hlavním důvodem meziročního poklesu tržeb byly slabší prodeje mobilních telefonů.
Za ztrátu podle výrobce mohou zejména vysoké marketingové náklady spojené se vstupem nových modelů na trh.
Telefony by se na trh měly dostat v posledním čtvrtletí tohoto roku, což rámcově odpovídá vstupu nového systému od Microsoftu na trh.
Samsung plánuje do budoucna rozšířit své portfolio o dva nové modely se systémem Windows Phone 8. Jak informuje server The Verge, nové modely mají kódová označení Oddysey a Marco.
Smartphone označovaný jako Oddysey bude mít 4,65" Super AMOLED HD displej a 8Mpix fotoaparát.
Oba modely se shodně mohou pyšnit podporou 3G (s HSPA+) a LTE sítí.
Pak už nezbývá, než čekat na první medailový úspěch.
Pozor, vše je potřeba uložit tlačítkem Save.
Aplikace není z graficky nejpovedenějších, není ani rychlá, ani snadno ovladatelná, do titěrných prvků se prstem těžko strefíte, ale nastavení projdete jednou a je vystaráno.
Je prakticky nemožné sledovat všechny sportovní aktivity na probíhající olympiádě, nová aplikace vám ale pomůže udržet přehled o tom nejdůležitějším – o medailích, které zajímají právě vás.
Pomyslnou třetí příčku by měla obsadit společnost Research In Motion (RIM) se systémem BlackBerry, která by měl mít 5,5procentní podíl na celosvětovém trhu.
Prodej chytrých mobilních telefonů, takzvaných smartphonů, nadále stoupá.
Díky tomu odbyt smartphonů tak letos definitivně překoná čísla prodejů u klasických mobilů.
Například česká pobočka operátora Telefónica uvedla, že podíl prodaných smartphonů tvořil na konci pololetí 62 procent, nicméně předpoklad počítá s nárůstem do konce roku až na 72 procent.
Jak by se vám líbil tablet s označením Samsung Galaxy Tab 11.8?
Najevo vyšlo například to, že Samsung pracuje na tabletu s kódovým označením P10, který bude mít displej o úhlopříčce 11,8 palce a rozlišení 2 560 × 1 600 pixelů (WQXGA).
V tabulce je „projekt P10“ ve sloupci 2012, což slibuje brzkou premiéru.
Ta má rozlišení 2 048 × 1 536 pixelů, což při úhlopříčce 9,7 palce znamená hustotu 264 ppi (pixelů na čtvereční palec).
Sony počítá i se značkovým příslušenstvím.
Firmě Sony utekla hromada slidů z prezentace a na každém je napsáno „Confidental and privileged information“, což slibuje zajímavý obsah.
Jejich produkty nejsou jen další plackou kopírující iPad, jsou originální jak tvarem, tak výbavou a to samé se dá říct o chystaném Xperia Tabletu.
Paměťové varianty budou tři: 16GB bude stát 400 dolarů, 32GB bude o stovku dražší a za 64GB připlatíte další stovku.
Pětice novinek se v prodejnách operátora objeví v průběhu měsíce srpna.
Došlo také na zlevnění některých stávajících telefonů.
Zdražovalo se spíš výjimečně, v průměru o tři stovky šla nahoru cena u Nokie Lumia 610.
Z exotičtějších značek se objeví Alcatel OT991.
Telefon na trh vstupuje s Androidem ve verzi 2.3 s grafickou nadstavbou TouchWiz 4.0.
Od začátku srpna se u nás začíná prodávat smartphone Samsung Galaxy Beam, který se může pyšnit vestavěným 15lumenovým mobilním projektorem.
Na pravém boku je umístěno tlačítko, které bude sloužit k samotnému zapnutí projektoru.
O centralizaci obsahu se starají huby (Social, Music, Game), 8GB interní paměť můžete doplnit microSD kartami.
To vypadá jako skvělá nabídka, u nás jsou za podobnou cenu pouze 2 GB s omezenou rychlostí (tarif LTE Mobilní Internet L: 333 Kč měsíčně, rychlost 4 Mbit/s, FUP 2 GB).
Slovenský operátor O2 dnes odpoledne spustí veřejný testovací provoz sítě LTE.
Update: Technologie a charakter testu jsou jiné, podrobnosti čtěte ve slovenštině zde.
Pro pilot je k dispozici jediný datový tarif se zajímavými parametry.
Organizace spojených národů (a její Mezinárodní telekomunikační unie ITU) vyzývá ke společnému jednání výrobce mobilů (takzvané Standards organizations) a vládní úředníky.
Těžko říct, jestli říjnové jednání patentovou válku ukončí.
Skupiny se sejdou 10. října v Ženevě a měly by zabránit rozmáhání patentových sporů tím, že zkvalitní politické rámce.
ITU doslova říká, že je potřeba řešit duševní vlastnictví, protože za současné situace dochází k brzdění inovací.
Projekt začal jako myšlenka na levnou, výkonnou a velké mase lidí dostupnou herní konzoli.
Jmenuje se Ouya a zanedlouho půjde do výroby.
Tak přesně na takovou věc se již nyní můžete těšit.
Suma sumárum tedy nějakých 119 amerických dolarů, což k dnešnímu dni činí necelé 2 500 Kč.
Webová aplikace nabídne stejnou funkcionalitu, jen s daleko větším komfortem.
Pokud si pořídíte snímek mezi prvními dny dovolené a např. přes Wi-Fi si pohlednici vytvoříte, můžete očekávat, že dojde určené osobě dříve, než se z pobytu vrátíte.
Zatímco vybrané země mají garantovanou dobu dodání do několika dní, zbytek světa může být obsloužen v krajním případě až do dvou týdnů.
Jako zdrojový obrázek můžete vybrat nafocený snímek z galerie, fotku z Facebooku mebo fotografii z olympiády.
Známe cenu i datum začátku prodeje.
V balení je smartphone, tablet, dotykové pero/bluetooth handsfree a „sleeve“ – víceúčelové pouzdro.
Prodávat se začne ještě tento týden.
Smartphone vložíte do tabletu a přidat můžete i klávesnici.
Všechno v jednom se pokusí nabídnout novinka od firmy Philips, která nese označení FWP3200D.
Připojit lze dva mikrofony i další zdroje zvuku přes linkový vstup, nechybí ani USB vstup a přehrávání MP3 skladeb, sluchátkový výstup umožnuje přepínat oba zdroje zvuku.
Nový přenosný DJ minisystém FWP3200D má stát v zahraničí 470 USD/299 liber, což u nás vypadá na baťovskou cenu 9 990 Kč.
V podstatě jde o Hi-Fi minisystém, který nabídne rovnou dvě dokovací stanice pro iPhone/iPod.
Mobil šikovně kombinuje vlastnosti z obou konců.
Lowendy jsou malé, špičkové telefony velké.
K nim přispěla také cena, novinka se na trhu objeví v průběhu několika následujících týdnů za 5 tisíc korun.
LG Optimus L5 jsme před začátkem testování krátce vyzkoušeli před kamerou a převážily rozhodně kladné dojmy.
Mobil dostal poměrně velký displej s úhlopříčkou čtyři palce a jednojádrový procesor taktovaný na 800 MHz.
Také operátor T-Mobile potřeboval do letošní nabídky zařadit androidový smartphone z kategorie ultralevných.
Konstrukce vypadá po prvním seznámení opravdu bytelně a tak asi jediným závažnějším problémem bude nedostatek vnitřní paměti zařízení.
Konkurenci Vodafonu Smart II nebo levným Samsungům u O2 bude v magentových barvách dělat Alcatel OT-991.
Zákazníci operátora v průměru měsíčně provolali 133 minut, což je meziročně o 6,5 % více.
Více bylo také SMS a meziročně se téměř zdvojnásobil počet přenesených dat na zhruba 1 452 terabytů.
Do poklesu tržeb se podle operátora promítá především snižování cen za telekomunikační sužby.
Výnosy z mobilních služeb o 8,6 % na 26,13 miliardy tehdy klesly i konkurenční Telefónice O2.
Rámeček bude stát 1500 korun a iKarta v něm uložená bude platit tři roky.
Ta plánuje v limitované edici vydat 1 000 až 1 300 takzvaných iKaret společnosti Visa určených pro iPhone ve spolupráci se speciálním rámečkem do kterého se telefon vsadí.
Váhání společnosti Apple s instalací NFC čipů do svých telefonů iPhone nutí banky a karetní společnosti přicházet s náhradními řešeními jak umožnit uživatelům iPhonů placení mobilem.
O propagaci této technologie se aktivně snaží společnosti Samsung.
Není náhoda, že se jedná o stejné datum, kdy v Helsinkách začíná Nokia World.
I to ukazuje, jak důležitý je pro Nokii americký trh.
Zatímco Nokia World bude letos zaměřený dovnitř firmy, akce v New Yorku je určená novinářům.
Grafika pozvánky napovídá mnohé – půjde o Windows Phone 8 a telefony řady Lumia.
Stačí vytočit 722 539 215, funguje to (tedy aspoň v době psaní článku).
Telefon je zahrabaný v květináči, roste na něm bazalka, kolem se prohání žížaly a musí čelit pravidelné zálivce.
Baterie by celý měsíc nevydržela, telefon je tedy neustále připojený na nabíječku.
Test je 24 hodin denně ke zhlédnutí na CoVydrziMobil.
V záplavě Instagramů, Snapseedů a Hipstamatiků jsme se shodli na snímku „Famfrpál.
Vzhledem k následné úpravě to není tak důležité, ale foceno bylo iPhonem 4S.
Není nám úplně jasné, co se na snímku děje, ale zaujal nás nápad i kompozice.
Mobilní fotka léta 2012: Nokii získává.
Výrobce se chlubí dlouhou výdrži baterie s kapacitou 1 670 mAh, které dosáhl díky unikátní technologii řízení a optimalizace spotřeby energie.
S tím se ale setkáme ještě později.
Přímým konkurentem je od loňska etablovaný Samsung Galaxy S II, který se v současnosti prodává za cenu těsně pod 11 tisíc korun.
O smartphonu Huawei Ascend P1 víme skoro tři čtvrtě roku.
Kulka ale uvízla v telefonu, který se tak Syřanovi stal štítem a zřejmě mu zachránil život.
Proč z Nokií nedělat neprůstřelné vesty?
V Sýrii zuří občanská válka a přes Facebook se do Evropy dostala zajímavá zpráva.
Nejmenovaný Syřan filmoval potyčku mezi rebely a armádou: granáty, střelba, zkrátka vážná věc.
Maximální limity jsou pochopitelně stejné, liší se jen ceny a možnosti provázání s dalšími službami operátora.
K navýšení rychlosti dojde automaticky, a to u zákazníků s tarify Optimal nebo Aktiv.
Jako první (dokonce ještě před samotným O2) oznámil zrychlení T-Mobile.
Telefónica udává, že rychlost minimálně 30 Mbps může nově nabídnout až na milionu současných přípojek.
Jde o prvotřídně vybavené zařízení, s jehož prodeji bude chtít Samsung navázat na loňskou generaci, které se celosvětově distribuovalo na 10 milionů.
Rychlost takovéto kombinace je vynikající a odezvy jsou okamžité.
Další změny se odehrály uvnitř, nejvíc vás asi při používání bude bavit čtyřjádrový procesor ve spojení s Androidem 4.1 Jelly Bean a 2 GB RAM.
Největší část expozice Samsungu na veletrhu IFA patřila tabletofonu Galaxy Note II. Není se čemu divit.
Rozumná cena, dostatečný výkon dvoujádrového procesoru a elegantní design.
Ještě před rokem by výbava nového Desire X patřila k naprosté špičce, dnes jen lehce vyčnívá nad průměr.
HTC Desire X by se měl v Evropě a Asii začít prodávat již v polovině září letošního roku.
Ani tchajwanská společnost HTC nepřijela do Berlína s prázdnou a světu ukázala model střední třídy s názvem HTC Desire X. Ten se svému výkonnějšímu kolegovi One X podobá nejen názvem, ale i designovým provedením.
Pro Samsung je to zatím nejrychleji se prodávající telefon.
Nejvíce zájemců mimo domácí korejský trh si Galaxy S III našel v Evropě (6 milionů), následovala Asie se 4,5 miliony a severní Amerika, kde si telefon pořídily 4 miliony lidí.
Podle některých zdrojů blízkých Samsungu by k aktualizaci mohlo dojít ještě v průběhu září.
Loňský model Galaxy S II dospěl ke stejnému milníku za třikrát delší dobu, první generace Galaxy S na stejnou hranici dosáhla až po 17 měsících prodeje.
Reproduktor hraje moc pěkně, a tak asi jedinou překážkou k pořízení může být vysoká cena.
A víte, že když si k jeho prohlížení vezmete na pomoc tablet nebo smartphone, tak uvidíte mnohem víc, než kdybyste jím jenom obyčejně listovali?
Také vám přišel v posledních dnech do schránky katalog jednoho z největších prodejců nábytku na světě?
Nokia v New Yorku představila dva stěžejní smartphony s Windows Phone 8, které mají zajistit přítomnost Nokie v mobilní elitě v příštích čtvrtletích.
Čas máte do konce týdne.
Neslavný konec, nebo velká příležitost?
Verzo Kinzo jsme vám podrobněji představili v listopadu a recenze vyšla na začátku prosince.
V březnu jsme psali, že Kinzo zlevňuje pod 5 000 Kč a pak byl dlouho klid.
Další změnou je zeštíhlení v pase.
Na iPhonu 5 není po designové stránce zase tolik nového.
Která barva se vám líbí víc?
Na přední straně nejvíc upoutá do výšky protáhnutý displej, na zadní je to hliníková část krytu, která v černém provedení vypadá mimořádně lákavě.
Akcie po skončení keynote spadly, trhy očekávaly vstup na lukrativní trh tabletů.
Jistě není bez zajímavosti, že tabletu Nokia by konkuroval i Microsoft Surface.
Ostatně Windows 8 určené pro PC a tablety bude k dispozici už na konci října, což by pro Nokii byla ideální příležitost představit nový tablet.
Celé odvětví si slova Stephena Elopa vyložilo jako indicii, že tablet je na spadnutí.
Také jako jediný existuje v 64GB verzi, nechybí mu podpora sítí čtvrté generace ani rychlý Bluetooth 4.0 a jádra procesoru jsou sice jen dvě, zato velmi moderní (zřejmě Cortex-A15).
Vůbec neočekáváme, že by nový iPhone snad neuspěl.
Na druhou stranu Apple nenásleduje trend zvětšování a ze všech vlajkových lodí je zdaleka nejmenší, nejtenčí a nejlehčí.
Jeho procesor je pravděpodobně pouze dvoujádrový vzhledem k tomu, že o čtyřech jádrech při představení nepadla ani zmínka.
Také jste se u nás dočetli o tom, že model Razr M by se měl dodávat do Evropy s Intelem na palubě.
Pokud se věnujete podnikání online nebo se věnujete problematice webů, pak vám patrně neunikla pozo.
Den poté se koná tisková konference HTC.
Obávám se, že baterka může být jakkoliv velká a Intel jí stejně sežere za živa.
Betaverze této softwarové hračky pro Windows by měla být k dispozici ještě ve třetím čtvrtletí tohoto roku.
Intel chce zajistit, aby hlasové ovládání bylo hardwarově „akcelerované“, neboli aby tato vymoženost zbytečně nevytěžovala procesor.
Nyní trochu podrobněji – Intel na hlasovém ovládání spolupracuje se společností Nuance, která se zabývá hlasovým softwarem ať už pro účely ovládání, nebo diktování.
Nám nezbývá doufat, že při existenci českého zastoupení Nuance přijde i plná podpora českého jazyka.
Co umí, vám přiblíží následující video (případně si proklikejte YouTube kanál NikSnapseed).
Tenhle grafický editor si získal milióny nadšených uživatelů od Androidu přes Apple iOS až po stolní počítače Mac a PC.
Ale zpět k akvizici.
Pan Google se zase jednou prošel po supermarketu nadějných start-upů a tentokrát do košíku přihodil německou firmu Nik Software.
Čínská společnost Huawei Technologies chce od společnosti T-Mobile Czech Republic získat část firmy, která se zabývá plánováním telekomunikační infrastruktury pro mobilní i pevnou síť, projektovým řízením výstavby a její údržbou.
Právě v tomto roce vedle smartphonů nižších tříd nabídne poprvé i vlastní čtyřjádrové highend zařízení.
ÚOHS zahájil správní řízení začátkem září.
Transakci by měl povolit do jednoho měsíce.
Je to značně cynické, ale operátorů se ptát na zlevňování nebudeme.
Co se neprojevuje u mobilních operátorů, je znát u VoIP operátorů – na mobil si z internetu zavoláte už za ceny kolem 1 Kč.
Připomínky k lze uplatnit do 1 měsíce, o rozhodnutí by mělo být jasno ještě do konce letošního roku.
ČTÚ navrhuje další snížení terminačních poplatků a předkládá je k veřejné konzultaci.
Rastr matice 320 × 480 bodů je na úhlopříčce 3,5 palce přece jen pozorovatelný.
Člověka by až napadlo, jestli konvenční konstrukce není na úkor odolnosti, telefon se ale může pochlubit stejným stupněm krytí IP67 jako Xperia Active.
Sony začalo před časem prodávat odolnou novinku Xperia Go.
Telefon na nás při prvním odzkoušení zapůsobil sympaticky, jen by se nám víc zamlouvala kapacitnější baterie a možná i jemnější rozlišení displeje.
Statistika ukazuje, že nejvyhledávanější v Americe byly národní parky, zatímco v Evropě se lidé více zaměřovali i na indoor sporty.
Ze zadávaných dotazů do vyhledávače na adrese maps.
Zajímavě se do výsledků promítly i XXX.
Olympijské hry v Londýně, díky kterým byli stadion Wembley a olympijský stadion nejvyhledávanějšími lokacemi Anglie.
Při hovoru máte navíc přístup ke všem funkcím telefonu a jeho operačního systému.
Francouzská technologická společnost Sagemcom uvedla na trh originální kousek mobilního příslušenství, které vizuálně vrátí váš smartphone o desítky let zpátky do dob, kdy každý telefon musel mít pořádné sluchátko s kroucenou šňůrou.
Správný telefon má mít pořádné sluchátko a kroucenou šňůru.
Stylové sluchátko má název Sixty Feelgood a vyrábí se v několika originálních barevných vzorech.
Model Galaxy Music je nám zatím záhadou, pravděpodobně Samsungu uniklo jméno zatím nepředstaveného zařízení.
U nás si budeme muset na oficiální uvolnění nové verze systému ještě nějaký čas počkat.
Neoficiální způsoby ale nedoporučujeme vzhledem k možné ztrátě záruky, český firmware by se měl objevit v horizontu několika dní.
Je až s podivem, že se naši severní sousedé pravidelně dočkají updatů vždy mezi prvními.
Známý design hodin, s nimiž se setkáme snad na všech švýcarských nádražích, si vypůjčil také výrobce hodinek Mondaine.
Teď se ale ocitl na druhé straně barikády.
Apple je tím prvním, kdo ostatní firmy obviňuje z toho, že kopírují jeho práci.
Hodiny, které zdobí přes tři tisíce švýcarských železničních nádraží a zastávek, navrhl ve 40. letech minulého století švýcarský inženýr Hans Hilfiker.
Ten připravovaný má mít silnější čtyřjádrový procesor Qualcomm Snapdragon S4 APQ8064.
V případě první generace Padfonu jsem Asus obdivoval za odvahu přivést tak neobvyklý koncept až na trh.
Pozvánka ukazuje růžek smartphonu a vypadá to spíše jako současný model.
Je to teprve několik týdnů, co Asus začal na českém trhu prodávat svoji atraktivní trojkombinaci Padfone a už se chystá druhá verze.
Na oslavu pokořené hranice připravil Google s vybranými vývojáři pět dní slev v Google Play.
V nabídce budou i speciální kolekce 25 knih, filmů a hudebních alb.
Celkem je v obchodě k dispozici 675 tisíc různých aplikací a her, v průměru byla tedy každá z nich stažena zhruba 37tisíckrát.
Pro srovnání konkureční Apple dosáhl stejné mety ve svém AppStoru přibližně o šest měsíců dříve.
Prý se jeho design až moc podobá taktéž nedávno uvedené Nokii Lumia 820. Chystá proto žalobu na zákaz prodeje nového HTC v některých částech světa.
Vyvstává však otázka, jak by HTC zvládlo během 14 dní, které dělily konference obou společností, okopírovat a dotvořit nový model podobnému tomu od Nokie.
Zdá se, že soudní války týkající se designu telefonů jen tak neutichnou.
Není sporu o tom, že oba telefony jsou po vzhledové stránce opravdu podobné.
Jedná se však spíše o chytrý zastírací manévr.
V médiích se možná doslechnete, že „spuštění HSPA+ DC je přípravou na výstavbu sítě LTE“.
Vodafone technologii říká HSPA+ Dual Carrier 42 Mbps, už od ledna ji testuje v Berouně, od července v Karlových Varech a 5. října ji spustí v celkem 44 městech.
T-Mobile si zakládá na rychlosti své 3G sítě, jeho HSPA+ sviští rychlostí až 42 Mbit/s (teoretické maximum).
K aktualizaci telefonu na Ice Cream Sandwich bude třeba připojit jej k počítači a software nahrát pomocí desktopové aplikace PC Companion (nebo ekvivalentní aplikace pro Mac).
Sony v těchto dnech uvolňuje aktualizace pro poslední modely z letošního portfolia, které dostaly přislíbený Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
V případě Xperie Sola bylo do systému zapracováno rozšíření bezdotykového ovládání Floating Touch, pro jehož využití stačí hýbat prstem několik milimetrů nad displejem.
Novější verze systému se tak dočkají majitelé stylové Xperie U, odolné Xperie Go a bezdotykové Xperie Sola.
O fous levnější bude vlajková Lumia 920 v Rusku (cca 622 eur).
Za tyto ceny lze novinky závazně předobjednat, takže současná nabídka je u nás více než o tisícovku výhodnější než v ostatních evropských zemích.
Posledním otazníkem zůstává faktická dostupnost produktů.
Například v sousedním Německu je to 649 eur (16 300 Kč) za Lumii 920 a 499 eur (12 500 Kč) v případě nižšího modelu Lumia 820. Za podobné ceny bude možné koupit obě novinky v Itálii.
To jsou říjnové novinky, operátor navíc hromadu telefonů zlevnil.
Co se týče cenových posunů oproti minulému měsíci, tak Vodafone slevil u celé řady telefonů a přidal šest nových modelů.
Jmenovitě iPhone s pořadovým číslem 5, dále Huawei Ascend P1, HTC Desire X, LG Optimus L7 a nakonec Sony Xperia miro.
Nabídka se vztahuje na firemní i nefiremní zákazníky na měsíc říjen, nebo do vyprodání zásob.
Ty jsou přístupné pouze přes mobilní prohlížeč, dokonce i Eric Schmidt z Googlu se nechal slyšet, že nativní aplikaci pro iPhone nepřipravují.
Apple má průšvih s novými mapami, omluvil se a doporučil konkurenční Google Mapy.
Na druhou stranu, když si dáte ikonku na plochu, téměř nepoznáte, že jste v Safari a ne v nativních Google Mapách.
Aby svůj náskok ještě navýšil, hodlá do své webové verze map (pro iPhone a iPad) přidat také funkci Street View.
Podle četných spekulací nám Microsoft v červnu neukázal všechno a na říjen si schoval několik překvapení.
Ani tím však Microsoft nekončí, hned 30. října přímo v Redmondu začíná vývojářská konference Build.
Ten zazní v pondělí 29. října v San Franciscu, tedy čtyři dny po uvedení „dospělých“ Windows 8 a tabletu Surface (25. říjen, New York).
Mnohé WP8 telefony už byly představeny, samotný operační systém už jsme v obrysech také viděli, chybí už jen oficiální startovní výstřel.
Apple ze svých mobilních zařízení odstranil mapovou platformu od Googlu a představil své vlastní řešení.
Lze také předpokládat, že Apple využije data z používání svých data samotnými uživateli a začne i lépe propojovat data z různých zdrojů.
Nedávno také unikla zpráva o tom, že Apple bude posílat své prodejce v obchodech Apple Storu do ulic s jediným úkolem – hledat chyby, nesrovnalosti a chybějící data v mapách od Applu.
Sám Tim Cook se za tyto problémy omluvil s tím, že na zlepšení se pracuje.
Firmware od CyanogenMod platí za jeden z nejkvalitnějších alternativních ROM pro Android.
To samé platí pro dodatečné aplikace přímo od Googlu.
Updater se připojí k serverům společnosti, zkontroluje existenci aktualizace a případně nabídne její stažení.
OTA update bude ale samozřejmě fungovat pouze na oficiálních CM sestaveních, upravené uživatelské kousky budete muset nadále povyšovat automaticky.
Otázkou ale zůstává, jak zákazníci obecně zareagují na novou mobilní platformu Windows Phone 8. Zdá se, že její přijetí veřejností bude klíčové nejen pro Nokii, ale i HTC.
Analytici nevidí situaci tradičního výrobce smartphonů příliš růžově ani v aktuálním posledním čtvrtletí.
Díky postoji Microsoftu, který smartphony HTC 8X a 8S označil za referenční modely platformy, by se novinkám mohlo na trhu dařit.
Vlajkové produkty firmy, zejména smartphony řady One, nestačily na konkureční výrobky Applu a Samsungu, uvedla agentura Reuters.
Od dnešních ranních hodin si někteří zákazníci Vodafonu nemohou zavolat a ani na jejich číslo se nikdo nedovolá.
O dalším vývoji budeme informovat,“ dodává Houzarová.
Výpadek by měl být odstraněn během dopoledních hodin.
Výpadek zasáhl náhodně jak rezidentní, tak i firemní čísla.
I tak ovšem prodeje velmi pokulhávají a je tedy na zamyšlenou, jestli výrobcům nezvoní hrana.
Zprávy o zvyšujícím se přídělu denně aktivovaných telefonů s Androidem snad již nikoho nepřekvapí.
Denně je aktivováno pouze zhruba 70 000 nových tabletů s operačním systémem od Googlu (tedy jen asi osmnáctina).
Co stojí za tak malými čísly?
Z pohledu Microsoftu je to logické, potřebuje šířit své kancelářské formáty.
Mobilní Office přijdou na trh v průběhu března příštího roku.
Dnes přišla z Redmondu více než zajímavá zpráva pro všechny mobilmaniaky.
Už v minulosti jsme psali o námluvách Microsoftu s HTC, které Nokii staví do nevýhodné pozice.
Do prodeje přišel se zpožděním až koncem měsíce srpna za 11 500 Kč.
Vrcholovým modelem mezi smartphony je u české distribuce Huawei prozatím model Ascend P1.
Nyní se čínský výrobce pomalu připravuje na vstup nové vlajkové lodi, kterou se stane Huawei Ascend D Quad XL, a Ascend P1 tak může zlevnit.
Sleva prozatím činí 1 500 Kč, což znamená, že dvoujádrový Android se 4,3" displejem a 8 mm tenkým profilem pořídíte za cenu těsně pod 10 tisíc korun.
Na závěr vás Filip seznámí s několika zajímavými daty, která zjistil na konferenci Mobile Internet Forum.
Jaký jiný mobilní systém ale můžeme nalézt například ve fotoaparátu?
S Androidem pracuje také Samsung Galaxy Note II. Zařízení na pomezí mezi smartphonem a tabletem už jsme jednou na videu zkoumali, tentokrát se zaměříme na funkce spojené s dotykovým perem.
Dnes uvidíte: fotoaparát s Androidem, náčrtník s Androidem a české mobilní uživatele, surfující na Androidu, ale i na dalších platformách.
Přední strana poskytne čtyřpalcový IPS LCD displej s rozlišením 480 × 800 bodů.
Vzhledem k existenci identického modelu pro čínský trh známe i výbavu novinky.
Samozřejmostí je automatické zaostřování, přisvětlení pomocí LED diody či nahrávání videa v HD rozlišení.
Alcatel One Touch View bude klasickým dotykovým smartphonem s monoblokovou konstrukcí.
Prodávat jej začne exkluzivně Telefónica za cenu okolo čtyř tisíc korun.
V listopadu se telefon dostane i na český trh, ovšem pod názvem ZTE Skate Pro.
Smartphone ZTE Blade III charakterizuje čtyřpalcový displej a operační systém Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Minulý měsíc představila čínská společnost ZTE nový chytrý telefon s Androidem.
Nechybí ani HSUPA do 5,76 Mbit/s nebo Wi-Fi včetně DLNA a možnosti vytvoření vlastního hotspotu.
V oblasti konektivity vyniká Huawei zejména rychlými daty HSDPA až do 21 Mbit/s.
Pro spojení na krátkou vzdálenost poslouží Bluetooth 3.0 či rozhraní (micro)USB 2.0.
Doplňkové aplikace představují YouTube prohlížeč, instant messaging či aplikace sociálních sítí Facebook a Google+.
Jedním z nejoblíbenějších témat mobilních fotografií, které vkládáte do Galerie fotomobilů jsou centra náboženské víry, tedy kostely.
V našem výčtu nejlépe hodnocených fotografií se můžete příště objevit i vy.
V našem výběru se ale kvůli níže popsaným pravidlům objevil vždy pouze jeden jejich snímek, ačkoliv v jejich sbírce jich je mnohem více.
V Galerii tak můžete narazit na tyto stavby, které se svou architekturou líší zemi od země, kde byly vyfoceny.
Nový stylus poslouží slouží kromě psaní také k volání.
I ryzí tablet Galaxy Note 10.1 má integrovanou funkci pro běžné GSM volání, ale vzhledem k velikosti tabletu, je tato funkce využívaná jen okrajově.
Přítomnost této bezdrátové technologie znamená mimo jiné, že přes stylus bude možné i telefonovat.
V prodeji bude v bílé barvě za cenu okolo 1 500 Kč.
Mluvit budeme o příchodu virtuálů.
Pak by se vám mohl zamlouvat Xtreamer Mobile Aiki 5 s pětipalcovou obrazovkou, obrovskou baterií a podporou dvojice SIM karet.
Androidový tablet Sony Xperia Tablet S se v některých zemích potýká s vadou vodotěsnosti.
Tento netradiční mobil uvidíte jako jedni z prvních na světě.
To vzniká tak, že přírodní surové hedvábí vědci rozpustí a poté z něj vyrobí kontrolovanou krystalizací jakýsi druh jemného krunýře.
Experti kontrolují čas rozpadu skrze odolnost krycího pouzdra vyrobeného z hedvábí.
Životnost takto vyrobené elektroniky lze přitom naplánovat v rozsahu několika sekund až let.
Elektronické obvody v těle pacienta se po lékaři určené době zkrátka jednoduše rozpustí.
Objevit by se měla Wi-Fi i 3G verze tabletu.
V útrobách by měl být připraven dvoujádrový procesor Exynos 5250 (Cortex-A15), 2GB paměť RAM a grafický akcelerátor Mali T-604.
Příští pondělí bychom se měli dočkat představení nového tabletu Nexus od Googlu, na jehož vývoji se podílí Samsung.
Jednat se bude o 10,1 nebo 11,8" tablet s názvem Nexus ve svém názvu, současně je znám pod kódovým označením Manta.
O2 v těchto dnech sice uvolňuje aktualizační balíček, ale po jeho instalaci nebude dočasně možné používat NFC platby.
Ze stejného důvodu také NFC platby zatím nefungují na dalších dvou slibovaných telefonech Samsung, Mini 2 a Ace 2, které pracují na starší verzi systému 2.3 Gingerbread.
Platíte s Galaxy S III přes NFC?
Kdy se dočkají podpory nižší dva modely Samsungu, není v tuto chvíli jisté, protože aktualizace jejich softwaru (přislíben je rovnou Jelly Bean) záleží na samotném Samsungu.
Koncem roku by se měl pro Galaxy S III objevit firmwarový update I9300XXE, který přinese nejen Android 4.1.2, ale také vylepšení stability a funkci Multidisplej.
Např. je možné při psaní poznámky sledovat video, nebo procházet e-maily a brouzdat na webu zároveň.
Tu jsme mohli potkat již u tabletu Galaxy Note 10.1 nebo vylepšenou verzi u aktuální novinky, Samsungu Galaxy Note II. Ve zkratce na displeji můžete mít v jeden čas plnohodnotně zobrazeny dvě aplikace.
U tabletu Note byla k dispozici šestice poporovaných aplikací, u Notu II narostla na dvojnásobek.
To byla dobrá volba, poněvadž tím okamžitě vzbudil pozornost a kolem výrazných výloh se brzy vytvořil dav zvědavců a snad i zákazníků.
Jedním z prodejních míst by i takzvaný pop-up store přímo na Times Square v centru New Yorku.
Pop-up store je vlastně dočasná prodejna, která má v zámoří tradici a podobné obchody se otevírají zpravidla v období špiček na frekventovaných místech – třeba nyní před vánočními svátky.
Microsoft dnes uvedl do prodeje Windows 8 a také svůj hybridní tablet Surface.
Vodafone má novou a šikovnější mapu pokrytí.
Funguje to následovně: žlutá je špatná, krvavě červená je dobrá.
Mapa je svižná, hned po načtení se optá, zda jí prozradíte polohu a rovnou dá na výběr, zda chcete zobrazit vybrané objekty či pokrytí.
Novou mapu najdete na adrase vodafone.
Pořízení nového telefonu s NFC může být překážkou rychlejšímu masovému rozšíření mobilních plateb.
V polovině září byl v Česku spuštěn mobilní platební systém Mobito.
Ten narozdíl od pilotního projektu bezkontaktních plateb O2, Samsungu, Visa a Komerční banky nevyžaduje telefony vybavené technologií NFC.
Platby Mobitem probíhají v reálném čase a za převedení peněz se neplatí žádný poplatek.
Google vzápětí ukázal i doplňkové příslušenství sloužící k tomuto účelu, bezdrátovou nabíječku Orb ve tvaru polokoule.
Designová inspirace pochází zčásti z multimediální koule Google Q, někteří při pohledu na nabíječku vzpomenou na řešení Touchstone dnes již neexistující značky Palm.
Při premiéře nového smartphonu Nexus 4 jste možná postřehli, že tento mobil z dílen LG bude připraven i pro bezdrátové dobíjení.
Google uvádí, že k bezdrátovému nabíjení používá standard Qi, což by znamenalo, že Orb bude kompatibilní s novými Lumiemi a stejně tak na doprovodném příslušenství pro Nokie (např.
Avitron umí i akrobatické kousky a mechanismu křídel můžete dát odpočinout i při klouzavém letu.
Avitron se prodává za cenu lehce pod 2 000 Kč.
Přestože jde stále spíše o hračku a nikoli pravý letecký model, lze si s Avitronem řádně zablbnout, a to jak doma, tak venku (za příznivých povětrnostních podmínek).
Řízení letu probíhá přes Wi-Fi, tentokrát není ve hře smartphone, ale jednoúčelový ovladač (dosah je až 100 metrů).
To by ale nemuselo tolik vadit, protože mobil obsahuje prohlížeč Nokia Xpress, který komprimuje až 90 % přenášených dat.
Ve výbavě nechybí ani deset prémiových her z dílen EA, které jsou zdarma ke stažení v Nokia Store.
Mobil neobsahuje Wi-Fi a nepodporuje ani 3G, na internet se připojíte maximálně přes EDGE.
Mobil patří mezi nejnižší třídu, proto po něm sáhnou především nenároční uživatelé, ostatním může posloužit jako záložní „hospodský“ mobil.
Update se objevil na OTA, aktualizovat tedy můžete přímo z telefonu.
Radost můžeme konečně udělat i uživatelům nebrandovaných Galaxy S III z volného trhu.
Aktualizace má 294 MB, což je cca o 34 MB více, než měla původní „polská“ verze.
Update pro české Galaxy S III z volného trhu konečně dorazil.
Telefónica otevírá své druhé O2 Experience Centre, tentokrát v brněnském obchodním centru Vaňkovka.
Prodejna byla otevřena už 1. listopadu a ve dnech od 7. do 13. listopadu bude pro nové zákazníky připravena promo-akce.
V zóně O2 Chytrá domácnost zájemci naživo uvidí, jak si propojit domácí počítač či notebook s telefonem, televizí a ovládat televizi například mobilním telefonem.
Kdo si v brněnském O2 Experience Centre pořídí nový hlasový tarif řady O2 Chytrý Neon, získá poukázky na nákup v Galerie Vaňkovka ve výši 500 Kč.
Samsung Galaxy S III tak drží pozici nejrychleji se prodávajícího mobilu od Samsungu.
Galaxy S III na českém trhu již obdržel update na Android 4.1 Jelly Bean a prodává se v pěti barvách: modré, bílé, šedé, červené a hnědé.
Smartphone Galaxy S III se začal prodávat na přelomu května a června a od té doby už Samsung vyskladnil 30 milionů kusů balení.
Minulého vlajkového modelu Galaxy S II se za stejné období loni prodalo „pouze“ 10 milionů.
ČTÚ se na orgány činné v trestním řízení obrátil proto, že se na základě zjištěných okolností domnívá, že ze strany společnosti Dimoco Czech jde o podvodné jednání,“ uvedl mluvčí ČTÚ František Malina.
Dodal, že ČTÚ není podle zákona oprávněn stížnosti spotřebitelů řešit, protože se jedná o službu nabízející obsah a nikoliv o šíření.
Úřad také vyzval Asociaci provozovatelů mobilních sítí, která spravuje kódy pro prémiové SMS, aby vůči firmě přijala účinná opatření.
Na ČTÚ se se stížností obrátily desítky spotřebitelů, kteří od Dimoca obdrželi nevyžádané zprávy zpoplatňované okamžikem přijetí.
Mobil, jehož panování zřejmě nepřežije zimu.
Jako zimní král se v historii označuje panovník, jehož vláda neměla dlouhého trvání a zpravidla nepřekročila jedno roční období.
Podobně by šlo charakterizovat i životní cyklus velmi dobře vybaveného smartphonu Xperia Ion od Sony.
To je nenápadný a přitom výkonný a dobře provedený smartphone Sony Xperia Ion.
Potěší lyžaře, zájemce o nový telefon, ale i další spotřebitele, kteří mohou nově ušetřit například v hračkářství Bambule, u Tescomy, v AlipnePro či v lékárně Lloyds.
Věrnostní program O2 Extra přináší v čase před Vánoci nové výhody.
Ze svého portfolia telefonů sleví svým zákazníkům operátor 500 Kč při koupi HTC One X, či některého z trojice Samsungů.
A pokud vyrazíte na nákup o víkendu od 7. do 9. prosince, pak jsou pro vás připraveny následující slevy: 20 % na veškeré zboží v obchodech Espirit a 15% slevu dostanou nakupující v C&A.
Bližší informace ohledně technické výbavy Lumie 830 nejsou v tuto chvíli známy.
Podle některých dohadů by měla v portfoliu nahradit model střední třídy Lumia 710, čemuž ale příliš neodpovídá číselné značení.
Naproti tomu design i pětice vyfotografovaných barevných variant zapadá do koncepce letošních podzimních Lumií.
Otázkou zůstává, kdy Nokia novinku oficiálně představí a zda nebude určena jen pro čínský trh.
Pro RIM je co nejrychlejší uvedení nové platformy existenční záležitostí, ocitla se totiž v podobné pozici jako Nokia.
Keynote proběhne 30. ledna 2013.
Prodeje chytrých zařízení kontinuálně klesají, inovace na zastaralém jádře stávající platformy BlackBerry OS nejsou efektivní a společnost prakticky nemá co nabídnout.
Víme ale, že konference bude ve stejný den probíhat v několika světových městech současně.
Otázkou je, jak se na tyhle nové bezpoplatkové manýry budou tvářit operátoři, celosvětově nejvýznamnější prodejci smartphonů.
Podmínkou pro používání BBM Voice je připojení k Wi-Fi.
RIM se tak drží vzoru své úspěšnější konkurence – Google má gTalk a Voice, Microsoft Skype, Apple iMessage a FaceTime.
Zkoušet můžete už dnes, BBM7 je v betaverzi, takže hledejte na Beta Zone.
Pilotní provoz LTE sítě T-Mobile nabývá na rozměrech, operátor dnes spouští projekt LTE City v Mladé Boleslavi a jako první operátor v ČR tak pokrývá celé město sítí čtvrté generace.
LTE City pak bude začleněno do našich 4G služeb.“
A to na celou dobu testovacího provozu, tedy minimálně šest měsíců (kompletní podmínky).
Kdo si u T-Mobilu koupí nový LTE modem Huawei E398 (se smlouvou nebo za nedotovanou cenu 3 499 Kč), dostane speciální SIM kartu určenou výhradně pro vysokorychlostní datové v rámci projektu LTE City.
Na českém trhu je k dostání přes 200 mobilů od Samsungu E1200 za 400 Kč až po nejdražší variantu iPhonu 5 za 21 500 Kč.
V tabulce sice přímo neuvidíte, ve kterém obchodě si telefony za příslušné ceny můžete koupit, snadno to ale můžete zjistit na stránce, kam odkazuje v posledním sloupci cenové rozmezí v českých obchodech.
Nechcete mít problémy se zárukou a sháníte proto telefon z oficiální distribuce?
Cenové vyhledávače zahrnují šedý dovoz a deformují tak přehled o cenách.
Nazdobena bude většinou bílá varianta telefonu, u modelu Ace Duos to bude růžová.
Květinové motivy na šasi telefonů proto budou k celkovému designu ladit.
V portfoliu Samsungu už nějaký ten rok existuje designová edice La Fleur určená zejména pro ženy.
Podle fotografie webu Sammobile.com se drobné květinové vzory budou týkat nejen zadního krytu, ale i části přední strany nad displejem.
Zatím však není jasné, které barvy u nás nakonec budou k dispozici.
Tabletofon Note II dostane do vínku taktéž trojici nových barevných variant, jedná se o Amber Brown (hnědá), Topaz Blue (modrá) a Ruby Wine (vínová).
Barevné varianty Amber Brown a Garnet Red v podání Samsungu Galaxy S III. Galaxy Note II si vypůjčí hnědou verzi, zatímco Galaxy S III Mini nově dostane červenou barvu.
U těchto barev se podle zdroje inspiroval i Galaxy S III Mini, který se nově bude nabízet i ve variantách Titan Grey (šedá), Garnet Red (červená) a Onyx Black (černá).
Podle prvních obrázků, které najdete v přihlášce patentu, se jedná o brýle, které by mohly najít své využití třeba při sledování sportovních utkání.
Brýle mají podle patentu na poloprůhledný HUD displej promítat dodatečné informace o živých událostech – například sportovních.
Když tedy budete sledovat fotbalový zápas, na displeji se podle obrázku v přihlášce doplní třeba popisné informace o hráčích.
Po Googlu a Applu si požádal o patent na chytré brýle s prvky rozšířené reality také Microsoft.
Běžně sdílní operátoři O2, T-Mobile a Vodafone, stejně jako čtvrtý zájemce PPF nemohou s ohledem na slib mlčenlivosti komentovat zhola nic.
Obecně se tedy mělo za to, že přinejmenším jeden ze čtyř zájemců zůstane po aukci mimo hru a nebude moci postavit plnohodnotnou LTE síť.
Nejnovější a zároveň nejzajímavější informací je zjištění, že regulátor trhu nebude bránit jednotlivým operátorům ve spojování LTE kmitočtů, které si vydraží.
Kompletní text naleznete v aktuálním vydání týdeníku Euro.
Přechody k jiným dodavatelům tak znamenají potenciální potíže.
Jak se Apple vyrovná s udržením kvality ostatních komponent je tak otázka, na kterou získáme odpověď až v budoucnu.
Samsung se (do určité míry) účastnil vývoje iPhonu, a tak není divu, že jej dokonale znal a mohl jej u soudu napadat.
Po nedávném vyhroceném miliardovém soudním sporu však Apple postupně odstraňuje Samsung ze svého dodavatelského portfolia.
Ze soutežě jsou vyloučeni zaměstnanci společností Mladá fronta a.s., Telefónica Czech Republic, a.s. a osoby jim blízké.
Doplněno: Ne všechny prodejny firem zařazených do programu O2 Extra výhody jsou uvedené na odkazované mapě.
Uvedení/neuvedení konkrétní prodejny na mapě tedy není rozhodující.
V případě shodného počtu fotografií u několika soutěžících o pořadí rozhodne průměrné datum vložení všech fotografií konkrétního soutěžícího (nižší datum je lepší).
Přístroj funguje na aktuální verzi Androidu 4.2 Jelly Bean.
LG dnes konečně oficiálně potvrdilo dostupnost modelu Nexus 4 na českém trhu.
Přes obchod Google Play (a tedy za výrazně výhodnější cenu) se v našich zemích Nexus 4 nedá pořídit.
Telefon vyrobený pro internetovou společnost Google se v ČR objeví až po novém roce, přesněji druhý nebo třetí lednový týden.
Microsoft zároveň potvrdil několik nových funkcí, které aktualizace na současné zařízení přinese.
Opačně ale starší aplikace na WP8 fungují.
Důležitý je také fakt, že kvůli rozdílnému jádru nebudou aplikace naprogramované pro Windows Phone 8 běžet na verzi 7.8.
Přibudou nové barvy prostředí, celkově je budou dvě desítky.
V polovině listopadu na web unikla testovací verze I9100XXLSJ, takže zahájení oficiální distribuce nového firmwaru se už pomalu, ale jistě, blíží.
Přichází sice téměř s ročním zpožděním a nejedná se o jednu z nejnovějších verzí Androidu Jelly Bean, přesto update majitelům devítipalcového Tabu jistě udělá radost.
Pro něj připravil firmwarový update z Android Honeycomb na verzi Ice Cream Sandwich (4.0.4).
Nová verze je zatím k dispozici v Rakousku, předpokládáme, že se pomalu bude šířit i do ostatních zemí.
Důraz na nízkou cenu znamená sedmipalcový displej a jednojádrový procesor ARM Cortex-A8 s frekvencí 1 GHz a 512 MB operační paměti.
Za cenu kolem jednoho tisíce korun se tak jedná o dobrý poměr ceny/výkon.
Jak můžete vidět na videu z Engadget, tablet je docela použitelný, ale současným modelů se čtyřjádrovými čipy se samozřejmě nemůže rovnat.
Ostatní parametry zahrnují 4GB flash paměť s operačním systémem Android 4.0.4, VGA kameru, WiFi, gyroskop a mini USB port.
V prosincové nabídce O2 jsme našli dvě novinky od ZTE a několikasetkorunové slevy u desítky telefonů.
Nový model ZTE Kis pořídíte bez dotace za 2 595 Kč, což ho řadí mezi nejlevnější modely s Androidem a nabízí pro tuto kategorii mírně nadstandardní HVGA displej.
K žádným zdražením tento měsíc nedošlo.
To ZTE Skate Pro má Ice Cream Sandwich, WVGA displej a pětimegapixelový fotoaparát a stojí bez dotace 4 495 Kč.
Poznáte, pod kterým řádkem se ukrývají snímky Samsungu Galaxy Camera?
Při focení jsme se spolehli na automatický režim, který si všechno nastavení zvolil podle svého.
Jediným zásahem do focení byla aktivace makrorežimu pro focení blízkých předmětů a detailů.
Slepý fotografický test míří na vás, čtenáře, abyste odhadli, za kterým řádkem fotografií se skrývají snímky ze Samsungu Galaxy Camera.
Při zjištění nekalých praktik v rámci soutěže rozhodne o konečném pořadí redakce SamsungManie.
Uzávěrka soutěže je stanovena na 14. prosince 8:00 hod (aby pouzdra stihla dojít před Vánocemi), výherci budou určeni vygenerováním náhodných číslel z celého rozsahu správných odeslaných odpovědí.
Za každý odběr pak budete do soutěžě zapsáni 1x navíc.
Výherci budou kontaktování e-mailem po skončení soutěže.
Mapy, které nahradily osvědčenou aplikaci Googlu, se od počátků potýkají s chybami a leckdy zásadními nepřesnostmi.
Apple si bude předčasné uvedení mapové aplikace zřejmě ještě dlouho vyčítat.
Několik motoristů spoléhajících se na navigaci v iPhonu, která je součástí mapové aplikace, se při cestování do australského města Mildura ocitlo v rozpálené pustině.
Teploty v oblasti dosahují 40-50 stupňů a nejsou zde přitom žádné zdroje vody.
Zájemci zde mohou sledovat pokračující vývoj platformy, dostanou ochutnat několik obrázků systému i připravovaných zařízení a po zadání svých údajů budou dostávat novinky e-mailem.
Zatím není jisté, zda jde přímo o názvy konkrétních modelů, nebo kódové značení celé série.
Kanadská společnost RIM spustila na svých stránkách sekci věnovanou nové platformě BlackBerry 10, se kterou nás podle dřívějších informací seznámí 30. ledna 2013.
Z dřívějších úniků informací víme, že by v první fázi mělo jít o dvojici zařízení BlackBerry London a BlackBerry Nevada.
Hlavní novinkou má být rychlost – a to nejen při spouštění aplikace, ale hlavně při načítání jednotlivých příspěvků na time line.
Facebook 2.0 pro Android má celý kyberneticko-společenský zážitek pozvednout na nový level.
Ještě jedním způsobem Facebook vyjádřil, jak moc mu záleží na mobilních telefonech a Androidu.
Facebook pro Apple iOS jde do verze 5.3 a jedná se o méně významný update, než u Androidu.
Společnosti umožňují takto svým zaměstnancům v Česku neomezený přístup k internetu a takřka neomezený přístup k e-mailu.
České firmy ve velkém také poskytují zaměstnancům přístup k obchodním aplikacím: „Nejvyšší podíl firem využívající zařízení pro přístup k obchodním aplikacím je ve Švédsku (71 % firem), České republice (67 %) a Dánsku (64 %).“
Pracovní e-maily na smartphonu a práce mimo kancelář s přenosným počítačem s mobilním připojením k internetu.
Podle statistiky je to záležitost především velkých firem: 94 % z nich tento benefit poskytují.
Je to vlastně logické – když je někdo na vrcholu, ostatní se do něj strefují a chtějí na jeho místo.
Malá nápověda k pointě vtipu: Big Apple je přezdívka pro New York.
Přiložené cedule nesou slogan “Ups, radši jste měli mít Samsung Galaxy SIII.
Krycí sklo praská po útoku plyšového medvídka, pádu do želé i dopadu pírka.
Co můžeme čekat, naznačuje snímek z prezentace, který na internet poslali lidé z ChipHell.
Představen má být čipset Tegra 4 – základní stavební kámen příští generace smartphonů a tabletů.
Zato grafických jader bude rovnou 72, grafický výkon to má zvednout na 6× ve srovnání se současnou Tegrou 3. To mimo jiné znamená, že si k tabletu či telefonu připojíte displej s maximálním rozlišením 2 560 × 1 600 pixelů.
Specifikace zmiňují podporu USB 3.0, dvoukanálovou operační paměť DDR3L.
Každý den jedna recenze až do konce roku 2012.
Recenze patří k MobilManii stejně neodmyslitelně jako SIM karta k telefonu.
To je vánoční dárek pro čtenáře MobilManie, kteří budou mobil vybírat až po svátcích.
Jako vánoční dárek jsme si pro naše věrné čtenáře opět připravili Týden recenzí.
V současnosti lze Casio Bluetooth G-Shock pořídit za cenu v přepočtu zhruba 3 500 Kč.
Krom standardní notifikace nových událostí (hovor, mail, SMS) lze také monitorovat překročení fyzické vzdálenosti mezi hodinkami a telefonem, což v případě zapomětlivých nešťastníků může být velmi vítaná „fíčura“.
Nový model komunikuje se smartphonem prostřednictvím Bluetooth, spojení je optimalizované na snížení spotřeby, resp. zvýšení výdrže.
A jaké že hodinky nabízí funkce?
V kosmetice by pak mohla taková čočka s barevným LCD displejem měnit barvy.
Taková elektronická čočka by mohla například omezovat přísun světla – jednoduše by se všechny „pixely“ ztmavily a čočka by pak mohla možná jednou fungovat jako sluneční brýle.
To je ale všechno otázkou budoucnosti.
Rozšířená realita (AR) ovšem mezi ně patřit nebude, poněvadž případné objekty na poloprůhledném displeji lidské oko jednoduše neuvidí – na takovou malou vzdálenost naše oko zaostřit nedokáže.
Zařízení v sobě kombinuje přenositelnost tabletu a komfort ovládání notebooku.
LG se chlubí výdrží tabletu až 12,5 hodiny, přitom výkonnostně nepůjde o žádné ořezávátko.
LG v kategorii tabletů našlapovalo vždy velmi obezřetně, po loňském pokusu s androdiovým tabletem Optimus Pad na tuto platformu u tabletů prozatím zanevřelo.
Tloušťka zařízení i se zasunutou klávesnicí nepřesáhne 16 mm.
Do kapsy strčí i tarify s měsíčním paušálem téměř 1 000 Kč.
Dobíjet můžete od zítřka, tedy od čtvrtka 5. ledna 2012.
To jsou data obnovení dobíjení předplacených karet českých operátorů na online terminálech společnosti Sazka poté, co byla tato služba přerušena kvůli existenčním problémům sázkové kanceláře.
Jak uvádí královská tisková zpráva, bylo to za „službu designu a společnosti“.
Doposud Ive vlastnil nižší třídu řádu zvanou komandér, ten mu byl udělen v roce 2006.
Spolu s designovým mágem Applu byl třídou rytíř-komandér vyznamenán ještě John Patrick Richardson, autor bibliografie Pabla Picassa.
Na závěr jen dodám, že update proběhl u Tabu 10.1 z oficiální české distribuce přes vestavěnou aktualizační službu OTA (Over-The-Air).
Android Market dostal nový vzhled, jak vypadá, můžete vidět na přiložených screenshotech.
Instalační balíček zabírá 88 MB, takže doporučuji aktualizaci provést přes Wi-Fi síť.
Aplikace pak předá data cloudovému systému na pozadí a uživatel si může zobrazit své hodnoty v přehledných grafech.
Před pěti lety Apple (znovu)vynalezl telefon.
Na akci CES Unveiled, která předchází samotnému veletrhu CES, jsme pro vás natočili Tinke.
Pročítat můžete celkem 20 magazínů, přičemž v každém z nich na vás čekají tři aktuální čísla úplně zdarma.
Jak získat magazíny zdarma pro vaše zařízení se dozvíte na adrese timeinc.
Magazíny jsou v angličtině, bezplatné období trvá do 16. ledna 2012.
Po deseti letech první telefon se značkou Sony navazuje na Xperie od Sony Ericssonu.
Je to první příslušník této modelové řady s dvoujádrovým procesorem, HD displejem, 32GB uživatelskou pamětí a dvanáctimegapixelovým fotoaparátem.
Našli jste v katalogu chybu?
Jaké jsou vaše očekávání ohledně aukce?
Co by pro vás znamenalo, kdybyste frekvence získali a naopak nezískali?
Popřípadě jaký scénář možného výsledku aukce se z vašeho pohledu jeví jako nejpravděpodobnější?
Filip Kůžel, který si s telefonem mohl pohrát přímo na veletrhu, si v následujícím videu mimo jiné pochvaluje i kvalitu 4,3" dotykového displeje.
Tenoučký Huawei Ascend P1S se tak vedle 6,7 mm útlého těla může pochlubit také dvoujádrovým procesorem s taktem 1,5 GHz, 8 Mpx foťákem a kapacitní baterií.
Nebyla to žádná drobnost.
Optimistické odhady hovoří o uvedení na první trhy na počátku března, reálnější je ale doba v průběhu měsíce dubna.
Připomeňme, že fotoaparát Xperie S má rozlišení 12 Mpx a čip s koncernově chráněnou známkou Exmor R. Objektiv se mimo jiné vyznačuje velmi dobrou světelností, což dokazuje snímek potemnělé haly s pódiem.
Je však třeba mít na paměti, že Xperia S ještě není ve finálním provedení a fotografie nebyly pořízeny zrovna v ideálních světelných podmínkách.
Výrobci mobilních operačních systémů i telefonů se v poslední době snaží vyřešit jeden problém – jak co nejvíce usnadnit a zkrátit dobu potřebnou k pořízení prvního snímku se „zamčeným“ mobilem.
Jak velký rozdíl to je, uvidíte na následujícím videu.
Fotoaparát se aktivuje a rovnou pořídí první snímek.
Právě kvůli zákazu prodeje musel Samsung narychlo přijít s desgnově obměněnými tablety Galaxy Tab 10.1N a 7.0N Plus.
Jde mimo jiné u modely Galaxy S Plus a Galaxy S II. Zemský soud v Düsseldorfu bude další z řady patentových sporů těchto dvou nesmiřitelných rivalů projednávat 28. srpna.
Také novou verzi iOS5 už se podařilo prolomit a do úprav se mohou pustit i majitelé iPhonu 4S.
Telefony bojovaly o přízeň uživatelů ve třech kategoriích – Top Android smartphone, Android smartphone a Kompaktní Android.
Je jen náhoda, že krátce na to vyhlásil Kodak bankrot?
Výsledky ankety naznačují značnou oblibu značky Samsung na našem trhu, korejská značka nevyhrála pouze mezi kompaktními Androidy.
Vítáme Vás u dalšího dílu úspěšného pořadu Android Apps, tentokrát poprvé s novou znělkou.
A kde když stáhnu ten TubeMate kde ho mám nakopčit.
Představíme si postupně tři aplikace, video poslouží jako návod.
Parametr zobrazený v posledním uživatelském sloupci si můžete vybrat z roletky.
Dnes se v ranních hodinách na oficiálním webu společnosti Research In Motion objevila tisková zpráva.
Také podle něj lze následně produkty srovnávat.
Jestli se tato věštba opravdu potvrdí, si budeme muset počkat na konec února.
Po Internetu kolují zvěsti o zařízení se 720p displejem a 4 jádrovém CPU, které tímto tahem dostávají reálnější obrysy.
Je možné, že HTC má v klobouku přichystáno něco „extra“, nevydrží to čekání a bude se chtít pochlubit dříve než všichni ostatní.
IBM se podařilo v roce 2011 schválit celkem 6 180 patentů, což je o pět procent více, než v roce 2010.
Apple je v tomto směru velmi střídmý, se svými 676 patenty obsadil 39 místo, ale oproti roku 2010 (563 patentů) si polepšil o šest míst.
Na druhém místě se umístil Samsung (pokles na 4 894 patentů za rok).
V oficiální rovině má příchod Lumií na český trh posvětit dnešní akce konaná v Praze.
Budeme tam také my s kamerou a jestli se nám povede natočit něco zajímavého, uvidíte to v sobotu v tradičním pořadu Týden mobilně.
Každý telefon se tedy musí rozbalit, otevřít a znovu zabalit.
Pokud jde i porovnání s ekonomickou sílou jednotlivých států, nabízí Apple Store v České republice třetí nejhorší nabídku na celém světě.
Mezi nejlevnějšími obchody, kde se vyplatí kupovat zboží z Apple Storu patří Malajsie, Kanada, Hong Kong, USA a Singapur.
Analýza srovnávala ceny populárních produktů (iPad 2, MacBook Air, iPod Touch, MacBook Pro a iMac) z celkem 37 Apple Store verzí z různých zemí po Evropě, ale pro porovnání se samozřejmě dostalo i na Spojené státy a celý svět.
Životní konkurenti ale také kamarádi, kteří společně prošli důležitými milníky při rozmachu domácích počítačů po celém světě – Steve Jobs a Bill Gates.
Funguje ale třeba i na Apple iOS.
Textové zprávy jsou jen základ, ChatOn ale umí mnohem víc.
Vybrali jsme systémy Android, iOS a Bada.
Služba a aplikace se jmenují stejně, ChatOn.
Chapu ze vsechny lidi nikdo nedostane na jeden protokol, ale pro me cim vic protokolu tim hur.
Mezitím odvolací soud rozhodl také v první kauze a potvrdil letní zákaz prodeje původní verze Galaxy Tab 10.1.
V tuto chvíli je tedy na německém trhu skóre vyrovnané.
Tablety jsou ale pro Android stále problém, alespoň z pohledu prodejů a nabídky aplikací.
V prostředí Metro navíc Intel i ARM začínají na stejné startovní čáře.
Windows 8 pro ARM sice nebudou kompatibilní se stávajícími aplikacemi pro x86, ty klíčové by ale měly být dostupné při uvedení či za velmi krátkou dobu.
Nabídku T-Mobile obohatí od února očekávaná Nokia Lumia 800, a to v modré a černé barvě, dále nabídku rozšíří Motorola GLEAM+, následnice populární véčkové řady Razr.
Motorola Gleam vychází z konceptu úzkých véčkových telefonů se stylovým designem, kterým se říkalo Razr.
Co se týče cenových změn oproti minulému měsíci, tak ve standardní nabídce se prakticky nic neudálo, opět podražily některé telefony s Internetem v mobilu Klasik, Premium a BIS.
I přes to lze ale očekávat určitou reakci od Applu, který už v minulosti u podobných případů zasahoval.
Vtipnou ale zároveň i divnou reklamu hodnou žaloby ze strany Applu i rodinných příslušníků ale zveřejnila tchajwanská televize.
V reklamě si herec hraje na posmrtného Steva Jobse s andělskými křídly a představuje nový tablet s Androidem od tchajwanské společnosti Action Electronics.
V pondělí 20. února se totiž v Hamburku koná Panasonic Convention a novinky by měly být představeny tam.
Na místě bude i kolega Tomáš Holčík s kamerou, takže na MobilManii najdete informace přímo od zdroje.
Panasonic představí smartphony už za dva týdny.
V září německá justice zakázala Samsungu prodávat na místním trhu jeho tablet Galaxy Tab 10.1, protože byl velmi podobný konkurenčnímu přístroji iPad firmy Apple.
Německý soud povolil jihokorejské firmě Samsung Electronics prodávat novou, přepracovanou verzi tabletu Galaxy Tab v zemi.
Nový tablet již není podle soudu „otrockou“ kopií iPadu.
Kdo v daném období stáhnul největší objem dat, mohl soutěžit o dovolenou v ceně pěti tisíc dolarů.
Výhercem byl nakonec uživatel, který v období jednoho týdnu stáhnul rekordních 419 GB dat.
Jednalo se o bezdrátovou technologii 3G, kterou naši operátoři většinou poskytují s omezením v řádu stovek megabajtů za měsíc.
Do tohoto úzkého výběru se dostala i aplikace portálu TN.cz. Na aplikaci ČT24 jsme nezapomněli, ale tu jsme již jednou představovali.
Ve 20. dílu pořadu Android Apps se podíváme na aplikace, díky kterým máte nejaktuálnější zpravodajství v kapse.
Všechny aplikace mají co nabídnout a určitě si najdou své uživatele.
Ve funkční nabídce dále očekávejme 3,2Mpix fotoaparát bez přisvětlení a podporu Wi-Fi či UMTS s HSDPA (až 7,2Mb/s).
Telefon bude běžet na Androidu ve verzi 2.3 Gingerbread.
Nejen, že telefon dozná designových změn, měnit se budou i hardwarové specifikace.
Dnes rozebereme první generaci iPhonu, ještě s hliníkovým zadním krytem, který se v další generaci iPhone 3G změnil v plast.
Dnes Apple s iPhonem dominuje chytrým telefonům a nevypadá to, že by se na na tom mělo v dohledné době něco měnit.
V roce 2007 přišel první iPhone.
Když se v rozhovoru se Stevem Jobsem dostalo k rozměrům iPadu a jeho konkurenci, která nabízí různě velké modely s menší úhlopříčkou, tak dle jeho slov jsou příliš malé na tablet a příliš velké na mobilní telefon.
Alespoň do té doby, než použije jeho patenty.
Podle těchto zdrojů je v testování tablet o velikosti kolem osmi palců, který by měl displej se stejným rozlišením, jako současný iPad 2, tedy 1 024 × 768.
Ukázka nově vybudované infrastruktury pro pekelně rychlé eAccess LTE.
Přesně takové je nové LTE společnosti eAccess v zemi vycházejícího slunce.
Představte si mobilní připojení o teoretické maximální rychlosti downloadu 300 Mbit/s.
Zatím ještě není jasné, zdali se tisková konference bude konat ve stejný čas v hlavních městech Evropy nebo výběr jediné konference padl právě na metropoli Nizozemska.
Právě na této akci by měl být představen očekávaný Samsung Galaxy S III a jistě se dočkáme i dalších modelů v širokém portfoliu značky Samsung.
Pozvánka k diskové konferenci konané 15. března v Amsterdamu.
Dnes jsme o další dva měsíce dál a rozpad Sony Ericssonu je hotový.
V prosinci už bylo jasno o tom, že značka Sony Ericsson zanikne.
Společností Sony vlastněný Sony Ericsson se pro dny příští jmenuje Sony Mobile Communications.
Do redakce se totiž dostaly produkty značek, se kterými nemáme tu čest každý den.
Luxusní módní dům Prada ve třetí spolupráci s LG připravil chytrý mobil s Androidem, známá modla všech audiofilů Bang & Olufsen poslala svůj přenosný reproduktor s podporou streamované hudby přes AirPlay.
V dnešním díle jsme vyměnili naše rebelská trička za seriózní košile.
Co do operačního systému se překvapení neočekává, bude to Android 4.0.
To jsou prozatím všechny informace, které máme, tady je ještě několik uniknuvších obrázků přístroje.
Co na tom, že první bude jen o několik minut, jediný jen na pár minut a to všechno jenom díky tomu, že Huawei pořádá tiskovou konferenci jako první hned v neděli o půl čtvrté odpoledne (26. únor)?
Stránky budou následně propojeny s novou Internetovou samoobsluhou.
Tohle je první náhled, zítra (tedy ve středu 22. února) bychom se měli dočkat ostrého spuštění přímo na Vodafone.
Stránky staví na technologiích HTML5 a CSS 3, jsou optimalizované pro prohlížeče Chrome, Firefox, Opera, Safari a novější verze Internet Exploreru.
Celý port má zatím velké množství nedostatků a nedodělků – problémy s OpenGL, nestabilita, atd. Nečekejte tak žádný jednoduchý „jak na to“ návod jak z N9 udělat Androidí bestii.
Nokia N9, kterou Finové s velkou pompou představili minulý rok, vzbudila u mobilního publika nadšení.
Celá problematika je ale rozebrána na stránce projektu, takže jestli vládnete potřebnými dovednostmi a angličtinou, tak se můžete pustit do experimentování.
Telefon vzniknuvší z obnovené spolupráce korejského výrobce a italského módního domu zlehka poodhalil své tajemství a vy se tak jako první můžete podívat na fotografie, které produkuje.
LG Prada 3.0 je právě podrobován redakčnímu testu, podrobná recenze bude k dispozici již zanedlouho.
Ostatní podmínky se nemění, účtování zůstává na 60+1 (tedy po první minutě po vteřinách).
Pokud si k tarifu objednáte Internet v mobilu Start, nezaplatíte za něj běžných 150 Kč, ale jen 100 Kč.
Jiné jsou ale ostatní sazby – minuta volání mimo O2 bude výrazně levnější, minuta v síti O2 mírně dražší.
Už jen z tohoto faktu je poznat, že Galaxy S II obdržel od uživatelů velmi příznivou odezvu a Samsungu jistě generuje velké zisky.
Galaxy S II dosáhl mety 20 milionů přístrojů po deseti měsících prodejů, modelu Galaxy S to trvalo ještě o sedm měsíců déle.
Samsung oznámil prodeje svého vlajkového modelu Galaxy S II. Podle jeho záznamů se prodalo 20 milionů zařízení Galaxy S II. Na tomto místě sluší poznamenat, že Samsung neeviduje prodané kusy koncovým zákazníkům ale prodané kusy distributorům a operátorům.
Teď Dropbox vypustil ostrou verzi mobilních klientů a desktopového klienta pro PC a extra kapacitu nabízí i běžným uživatelům.
Ti tak mohou získat až 3 GB nového prostoru a to v konverzním poměru 1:1.
Noví uživatelé, kteří nepoužívali betaverzi, takto mohou získat až 3 GB extra prostoru.
Ale nechápejte to jako překvapení, svědčí to spíše o stavu platformy WP7 před tím, než do ní Nokia vletěla jako hurikán.
Další čísla hledejte na Strategy Analytics.
Prodala 900 000 kusů z celkově prodaných 2,7 miliónů.
Poslední novinkou je jednoduchý telefon pro nenáročné Vodafone 225.
Připomínám, že od února 2012 lze pořizovat dotované mobily jen s internetem.
Vodafone v březnu rozšiřuje své portfolio tabletů, tentokrát o Samsung Galaxy Tab 7.7.
Jak vypadá luxusní LG Prada 3.0 v detailech?
LG P940 Prada 3.0 lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
V těchto dnech dokončujeme recenzi, ale ještě než bude hotová, tady máte vyčerpávající fotogalerii.
Aatma Studio zveřejnila video, ve kterém velmi propracovanou formou ukazuje koncept budoucí formy tabletů a jejich možností.
Dotykové tablety zažívají úspěch na úkor ostatních forem počítačových zařízení, jako jsou notebooky nebo netbooky.
Na začátku týden jsme v článku pro externí zálohování dat probrali i řešení pomocí cloudu, tedy že vaše data necháte zálohovat a synchronizovat mezi zařízení.
S napojením na iTunes účty ji mohou aktivovat všichni majitelé zařízení s kompatibilními systémy v nové verzi.
A právě na jednoduchost celého synchronizační platformy je zaměřena nová reklama Applu, kde můžete vidět automatickou synchronizaci různých dat, včetně kalendáře, knih, hudby, kontaktů, aplikací či fotek.
Jak to, když nebyl ani první, ani nejlevnější?
Malou ukázku si můžete přečíst už dnes.
Nedávno dokonce vyšla audiokniha Steve Jobs od Waltera Isaacsona, česká verze knihy Inside Apple přijde během týdnů a příděl informací završí počin Patricka Zandla s názvem Apple: Cesta k mobilům.
Bude to už na věky jen „Apple iPad“?
Rozlišovat je budeme podle generací.
Ne, opravdu za celou keynote nezaznělo jiné označení, než „Nový iPad“, tedy „New iPad“.
Nvidia dlouho neotálela a její tiskový mluvčí ještě téhož dne veřejně vyzval Apple, aby zveřejnil metodiku testování, neboť podobná srovnání bez důkazů lze snadno manipulovat.
Ať už je pravda jakákoliv, Nvidia si prý hned jeden tablet pořídí a provede transparentní měření.
V prezentaci se objevil také graf srovnávající výkon současného čipu A5 (používaný v iPad 2 a iPhone 4S) a nového A5X s Tegrou 3 od Nvidie.
To už zní zajímavěji.
Co přesně ČTÚ zamýšlí, ale hlavně zda bude mít opatření nějaký pozitivní dopad na spotřebitele se dozvíme příští týden.
Ceny za ukončení volání – to není nic jiného než terminační neboli propojovací poplatky.
Prodleva současných multidotekových obrazovek je podle Microsoftu okolo 100 milisekund.
Vývojový tým Microsoftu by rád tuto prodlevu v příštích letech snížil na jednu milisekundu.
Abyste si mohli představit, co by to znamenalo v praxi třeba u nejrůznějších kreslících nástrojů pro tablety, natočili inženýři i krátké video.
Na závěr pořadu odstartujeme soutěž o androidí odznáčky z Barcelony, pokud je chcete vyhrát, doporučujeme podívat se na 120. Týden mobilně co nejdříve.
Pro hračičky dnes máme NFC příslušenství Smart Tag, které patří k novému smartphonu Sony Xperia S. Ukážeme si, jak se dá maličký přívěšek využít v praxi.
ČTÚ čeká v tomto roce zásadní zkouška, bude totiž muset zvládnout ukočírovat aukci o volné kmitočty a případný vstup čtvrtého operátora na trh.
Nyní se prý snaží přimět obě zmíněné společnosti, aby vydaly výkonnější zařízení, která by za Applem nezaostávala.
Nový iPad společnosti Apple s větším rozlišením a vyšším výkonem přitahuje pozornost tradičního videoherního průmyslu, neboť vývojáři uvažují spíše o hrách typu klasické 3D střílečky Call of Duty než farmářské simulace FarmVille.
To se ale podle Cappse může brzy změnit, zvlášť tehdy, když se na trhu objeví obdobný bluetooth ovládač pro iPad.
Je to tak trochu paradox, ale od roku 2006, kdy se Nokia World pořádá, se tato akce nikdy nekonala na finském území.
Až nyní se dočká také domovské Finsko, přesněji jeho hlavní město Helsinky, které se pro letošní rok stalo světovým městem designu.
Ukáže se první tablet?
Za zapůjčení přístroje děkujeme společnosti RECALL s.r.o., výhradnímu distributorovi satelitního telefonu Inmarsat iSat pro.
Jak si dobijete kredit ze severního pólu?
Zajímá vás, jak se používá telefon úplně jiného systému, než používají naše každodenní běžné mobily?
Dopoledne se po českém internetu rozeběhly články o tom, že Vodafone po vypršení FUP limitu u datových tarifů internet ne zpomalí, ale nově rovnou zastaví.
Následovala vlna kritiky, která zaplavila diskuze a sociální sítě.
Nadále bude platit, že po dosažení datového limitu se pouze sníží rychlost připojení, jako tomu bylo dosud.“
Microsoft se rozhodl definitivně ukončit podporu Windows Mobile 6.x Marketplace.
Do budoucna už se počítá jen s novou mobilní platformou Windows Phones.
Pakliže patříte ke stále ještě početné komunitě okolo staršího systému Windows Mobile, tak vás následující zpráva nepotěší.
HUAWEI U8860 Honour lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Huawei Honor je elegantní, 11 mm tenký telefon se čtyřpalcovým kapacitním displejem.
Výrobce se chlubí zejména dlouhou výdrží, která by podle českého zastoupení značky měla na jedno nabití činit až tři dny při běžném používání.
Operátoři míchají s mobilním internetem, ČTÚ odkládá začátek aukce.
Čeští operátoři v posledních týdnech míchají s tarify mobilního internetu, jakmile ale přijdou na přetřes limity FUP, musí jednat hodně opatrně.
V dnešním Týdnu mobilně si prohlédneme trojici novinek od výrobce seniorských modelů Emporia.
Homeless Hotspots je charitativním projektem společnosti BBH New York, která se snaží modernizovat pracovní službu „street-paper“, kterou u nás určitě znáte v podání časopisu Nový Prostor.
Projekt Homeless Hotspots se stejně jako český Nový Prostor snaží pomoci lidem, kteří se dostali do finanční a sociální tísně.
V 21. století je však nutné se přizpůsobit moderní době.
Přesto má stále více než dostatek hotovosti, kterou nyní hodlá rozdělit mezi své akcionáře.
Aktuálně má přitom firma k dispozici téměř 100 miliard dolarů.
K tomu začne odkupovat své vlastní akcie.
Jaká je aktuální strategie Nokie, jaké plánuje nové telefony, co bude se Symbianem?
Nokia byla dříve lídrem oboru chytrých telefonů, ale nyní je tím, kdo dohání vlak.
Proč je teď lídrem inovací smartphonů Apple a ne Nokia, největší světový výrobce mobilů?
Není to jen snaha vysoudit peníze na bohaté firmě?
Je to jen další z řady absurdních žalob, kterými americká justice baví svět?
Neměla se seniorka při chůzi pořádně dívat před sebe?
Zákazníci operátora v ní najdou službu Chytrý přehled pro kontrolu útraty, informaci o čerpání dat včetně možnosti dokoupení FUP limitu a konečně informace o vyúčtování či stavu kreditu.
Funkcí zatím není moc, ale operátor bude aplikaci jistě postupem času rozvíjet.
Aplikace Můj Vodafone pro iPhone a Android je nyní dostupná ke stažení.
Na 11. června chystá Apple Konferenci vývojářů (WWDC), což je dostaveníčko, kde výrobce jablečnýc.
V technologii Near Field Communication, zkráceně NFC, je budoucnost.
Dost možná půjde o největší rev.
Pomocí něj můžete mapu přibližovat či oddalovat a nebo různě posouvat.
Video je z telefonu posíláno pomocí WiFi přes 3 routery (umístěné za celou touto stěnou z mobilních telefonů).
Problémy nedělá ani změna uspořádání telefonů – přístroj prostě uchopíte a položíte jej na jiné místo, kde jej pomocí dotyku na obrazovku spojíte s vedle ležícím přístrojem.
Nejmladší polský operátor přišel s nabídkou neomezeného volání do všech sítí a neomezenými SMS za necelou pětistovku a zahanbil konkurenci.
Pokrytí je zatím jen ve městech, ale i to je lepší než nic.
Snad za pár let.
Veřejná konzultace podmínek a pravidel aukce vyhlašovaná podle § 130 zákona o elektronických komunikacích pak představuje první krok celého procesu.
Veřejná konzultace byla zahájena dne 20. března 2012 a připomínky lze nyní uplatnit až do 11. května 2012.
Český telekomunikační úřad prodlužuje veřejnou konzultaci podmínek a pravidel aukce kmitočtů digitální dividendy o 21 dní.
Napsal to japonský ekonomický list Nikkei, podle něhož firmu k masivnímu propouštění vede ztrátové hospodaření.
Zda se propouštění dotkne i mobilní divize vytvořené na základech ukončeného společného podnikání Sony a Ericssonu, není v tuto chvíli jasné.
Koncern Sony měl na konci března v celém světě asi 168 tisíc zaměstnanců.
Na oficiálním českém Nokia obchodě můžete od dnešního dne do pondělí 16. dubna nakupovat na splátky bez navýšení.
Vysněný telefon tak můžete mít hned a na úrocích a poplatcích nezaplatíte ani korunu navíc.
Splátkový prodej poskytuje společnost Home Credit a.s. Podrobné informace o akci naleznete zde.
Na závěr si ukážeme novou praktickou funkci internetového prohlížeče Chrome, kterou použijete hlavně pokud často střídáte surfování na PC a mobilu.
Do redakce dorazily po čase opět dva ultralevné tablety s Androidem.
Proč se mluví o Instagramu a proč za něj Facebook utratil miliardu dolarů?
O tom, že Tizen není okrajovou platformou a že je připraven pro vstup do mobilní sféry, hovoří uspořádání vývojářské konference Tizenu, která se uskuteční 7. - 9. května v San Franciscu.
Na SamsungManii jsme vás již seznámili s plány Samsungu, který se bude soustředit na pomalé sjednocení Bady a platformy Tizen od Intelu.
Poslední verze systému se navíc dostala až na 405 bodů, což je velmi optimistická hodnota, která obstojí i ve srovnání s konkurenčními platformami nebo dokonce s desktopovými internetovými prohlížeči.
Toho se dočkáme ještě letos, na druhou polovinu roku 2012 plánuje Samsung na trh vypustit sérii nových modelů, které poběží na operačním systému Windows Phone 8 Apollo.
Spekuluje se, že by novým modelem mohl být Samsung i8740, který byl před nedávnem schválen co se týče specifikace Bluetooth 4.0 a Wi-Fi.
Podle dostupných informací bychom se představení novinek měli dočkat nejdříve v říjnu.
Vodafone začíná koketovat s VoIP a to rozhodně stojí za pozornost, protože telefonování přes internet je obecně považováno za postrach mobilních operátorů.
Vodafone bude sledovat jejich chování (ve statistické rovině), později projekt vyhodnotí a rozhodne se, zda a za jakých podmínek službu nabídne komerčně.
Chcete být jedním z nich?
Každopádně fotografie jsou s modelem One X srovnatelné a video je o stupeň lepší.
V redakci právě testujeme další z barcelonských novinek od HTC.
Tchajwanská firma zde představila mezi jinými smartphone HTC One S. Chlubí se netradičním zpracováním vnějšího krytu, velkým Super AMOLED displejem a také výkonným dvoujádrovým procesorem Krait s taktem 1,5 GHz.
Výkon mobilních zařízení ale stoupá obrovským tempem, obzvláště pak po grafické stránce, kde lze vidět i několikanásobné mezigenerační skoky ve výkonu.
Současné domácí herní konzole, mezi které patří Xbox 360 nebo PlayStation 3, jsou na trhu téměř sedm let.
V nejbližší době bychom se sice měli dočkat nových modelů, oficiálně však zatím podrobnosti nejsou k dispozici.
Co Samsung odhalí a co našim očím zatím zůstane skryto?
První vodítko dostaneme dnes ve 13:00 hod., kdy aktualizujeme tuto bleskovku a podíváme se na to, co Samsung poodkryl, a co si naopak nechává jako překvapení.
Blíží se první ukázkový teaser, moudřejší budeme již dnes ve 13:00.
Celkové tržby se ve čtvrtletí meziročně zvýšily o 22 % na 45,3 bilionu wonů (asi 747,5 miliardy korun).
Samsung v prvním čtvrtletí vytvořil provozní zisk 5,85 bilionu wonů (asi 5,15 miliardy dolarů; 96,5 miliardy korun).
Samsung už teď více než 70 % provozního zisku generuje právě z prodeje mobilních telefonů a smartphonů.
Světový trh se smartphony strmě roste.
V současné době představují smartphony 30 % všech mobilních telefonů na světě, bez zajímavosti není, že zároveň zajišťují výrobcům více než 75 % veškerých tržeb.
Když hovoříme o nových modelech, tak máme na mysli samozřejmě iPhone 5 a Samsung Galaxy S třetí generace, tedy vlajkovou loď Samsungu a jeden jediný telefonu od Applu.
Jako první zde máme horkou novinku HTC One V, tou druhou je populární Samsung Galaxy Ace S5839i.
Co se týče cenových změn oproti minulému měsíci, tak s cenou dolů šlo pouze několik modelů.
První jmenovaný smartphone s Windows Phone bych vyzdvihl jako koupi měsíce, jelikož namísto 8 899 Kč v dubnu ho nyní koupíte za 4 999 Kč (bez smlouvy).
Podívejte se na první dojmy z nové korejské vlajkové lodi.
Má velký HD displej a stále plastové tělo.
Většina očekávání od nové vlajkové lodi byla naplněna, nedostalo se snad jen na keramické tělo a 12Mpx fotoaparát.
Novinářům to řekl předseda ČTÚ Pavel Dvořák.
Přidělení kmitočtů pro první sítě DVB-T2 odhaduje šéf ČTÚ nejdříve v letech 2014 nebo 2015.
Toto pásmo je přitom klíčové pro výstavbu rychlých datových sítí a nasazení technologie LTE.
Jedná se o dosud nepředstavený produkt, proto nepřekvapí, že byl tiskový mluvčí Hany Farghali velice stručný: „Nový datový tarif plánujeme spustit v nejbližších týdnech.“
Na ověření jsme se ptali přímo u operátora.
Tarifní zákazníky bude stát 75 Kč měsíčně, předplacenkáře 19 Kč na týden.
Proč byla u Galaxy S III použita PenTile matice?
U modelu Galaxy S II a jeho AMOLED zobrazovače se setkáváme s klasickým RGB modelem (se subpixely Red - Green -Blue), PenTile matice má vzorec RGBG, tedy na každý červený nebo modrý subpixel připadají dva zelené.
V případě Galaxy S III se díky vysoké hustotě obrazových bodů nemusíte obávat, že by byla PenTile matice viditelná (tak jako v případě Galaxy S), výslednou kvalitu obrazu to nijak neovlivní.
Třeba Fotonavigace - vyberte v galerii fotku a navigace vás dovede na místo, kde byla pořízena (podle GPS souřadnic uložených v EXIF fotografie).
Update: CoPilot se stejnou cenovou politikou je dostupný také pro Apple iOS.
CoPilot má zajímavé funkce.
Zpráva se objevila na webu slovenské pobočky O2.
Jeden MB by tak vycházel na 2 Kč bez (pravděpodobně opět bez DPH).
Uvedený tarifní model byl už zaveden v Německu a letošní léto bude nabídka dostupná i pro zákazníky O2 a Movistar ve Španělsku, Velké Británii, Irsku, Slovensku a České republice.
Registrovaným uživatelům nabízí operátor bezplatných 30 SMS mimo vlastní síť (SMS do sítě Vodafone jsou zdarma) za to, že přivedou do Parku nové uživatele.
Přehled o funkcích portálu najdete na úvodní straně Vodafone Parku.
Oněch 30 SMS dostanou registrovaní uživatelé za každého nováčka, který se zaregistruje a pošle alespoň jednu SMS.
Kazety s palivem by měly stát jen pár dolarů a prý je zvládne vyrobit každý, kdo dnes vyrábí zapalovače.
Celý systém je prý zcela bezpečný, brzy by měl získat certifikát od úřadu pro letectví, což by znamenalo, že jej můžete vzít na palubu letadla.
Teď by se zvěsti konečně měly obrátit ve skutečnost.
S příchodem nového desktopového operačního systému Windows 8 se to ale může změnit.
Prodejw Windows telefonů nejsou zrovna „optimální“, konkurence v podobě Androidu či iOS je zkrátka veliká a přišla mnohem dříve.
Microsoft se také určitě bude snažit nabídnout co možná nejvíce možností, jak těžit z uceleného ekosystému.
V tomto směru tedy poskytuje to samé, co výše zmíněný český web s dopravním přehledem.
Mapy od Bingu se naučily zase pár nových kousků – nyní zobrazují dopravní vytíženost v mnoha zemích.
Bing Maps nabízí dopravní informace v Rakousku, Německu i Polsku, Česko ale na seznamu není.
Nová kampaň využívá pouličních stojanů, jejichž prostřednictvím se Metro dostává k lidem.
Metro si u reklamní agentury Rethink Canada objednalo propagační kampaň a kreativci se skutečně vyznamenali, nebo alespoň podle mého názoru výsledek stojí za pozornost.
Kanadský deník Metro se snaží kromě své primární papírové formy propagovat také svou elektronickou verzi a od té už není daleko k mobilním aplikacím.
Společnost Belkin představila pouzdra pro novou vlajkovou loď Samsungu, model Galaxy S III. Jedná se o ohebné plastové kryty zadní části telefonu, které jsou vyrobeny v desítkách barevných kombinací.
Bude se dodávat v několika barevných variantách za cenu 499 Kč.
Nás asi nejvíce zaujalo příslušenství EaseFit Plus Armband, což je pásek na ruku s pouzdrem na telefon a oddělenou kapsou na klíče.
O to větší překvapení bylo, když jsem jej spatřil v nabídce e-shopu www.Geoteam.cz. Slovo dalo slovo a telefon je v redakci.
V sobotu se stane hlavní hvězdou dalšího dílu Týdne mobilně, dnes vám jej ukážeme aspoň na fotkách.
Když jsme v lednu psali o mobilu s „15letou výdrží“, říkal jsem si, že je to jen další kuriozita, která se na trh nedostane a už vůbec ne na náš.
Limitovaná edice je stále ještě k dispozici v široké síti prodejních míst.
Zdarma budou volat do vlastní sítě mimo špičku, tedy v době od 19 do 7 hodin.
Více informací o nabídce předplacených karet zde.
Opatřené GPS souřadnicemi se budou odesílat do centrální databáze a vznikne tak dynamická mapa.
Sharp Pantone 5 (SoftBank Pantone 5 107SH) je špičkově vybavený dotykový smartphone s Androidem 4. Je určený pro japonský trh, nás se tedy netýká, přesto stojí za pozornost.
Obrázek níže ukazuje na stupeň miniaturizace – ze samostatného přístroje se detektor zmenšil až do podoby jediného čipu.
Asusu se BlueStacks zalíbil natolik, že jej integroval do své multimediální aplikace Asus@Vibe, která je předinstalovaná na jeho počítačích, a nabídne tak androidí aplikace celé základně svých uživatelů.
Je to vlastně virtualizovaný Android v jednom okně, přičemž zástupci androidích aplikací se mohu jevit jako běžné ikony na ploše.
Asus na všechny své počítače nainstaluje Android.
Ještě před uvedením telefonu na trh jsme publikovali recenzi, ve které se dozvíte naše zkušenosti z praktického testu.
Dále jsme si ukázali, jak kvalitní jsou natáčená videa a vyzkoušeli jsme si váš odhad ve fotografickém testu.
Samsung Galaxy S III v barevné variantě Marble White můžete zakoupit na e-shopu Samsungu za 15 490 Kč.
Kupónem na tři měsíce pražské MHD zdarma lze v rámci akce dobít jakoukoliv běžnou Opencard vydanou na jméno.
Nejzazší termín začátku platnosti kupónu je 59 dní od telefonického hovoru s operátorem O2.
Podmínkou je aktivace datového tarifu Internet Aktiv na rok (VDSL internet „na doma“, maximální rychlost 25 Mb/s pro download, 2 Mb/s pro upload.
Firma tak sleduje trend výrobců mobilů, kteří čím dál častěji osazují prohnuté displeje, ať už z hlediska designu nebo lepších zobrazovacích vlastností.
Gorilla totiž odolá škrábancům a přímému tlaku, ale nikoli ohýbání nebo kroucení.
Je také lehčí a jeho výroba by měla přijít levněji.
Nejrychleji to po vlajkové lodi Xperia S stihla její sympatická menší sestra Xperia Sola, která kromě výbavy na úrovni střední třídy přináší jako bonus funkci NFC, přidružené příslušenství přímo v balení a také novou technologii Floating Touch.
Snad jen cena mohla být trochu nižší, aktuálně novinku seženete za 7 a půl tisíce korun.
Hlavně ale oceníte vyvážený mix velikosti, funkcí a výbavy.
Na Computexu AMD prezentovalo koncept tabletu s operačním systémem Windows 8 a rozhraním Metro, které je přizpůsobené pro dotykové ovládání.
Usuzuji pouze podle fotek a videí, ale konstrukce Asusu se zdá povedenější.
Systém lze tak provozovat ve dvou režimech dle potřeby, což již představil například Asus u svých Transformerů (původně s Androidem, nově také s W8).
Tenhle odpočet je ale zvláštní – kliknutím na tlačítko ve facebookové aplikaci můžete čas premiéry posunout na dřívější termín.
Přesný časový údaj vám neřekneme, ale smysl to skutečně má – už dnes je jasné, že z původního pátku 22. června se „launch“ přesunul na pondělí 18. června a dost možná se bude posouvat ještě dále.
Chcete vidět novou Xperii?
Sony až dnes představilo model Xperia Ion HSPA pro země, kam se zatím sítě čtvrté generace nedostaly.
Když v lednu Sony představil model Xperia Ion, museli jsme si nad skvělou výbavou nechat zajít chuť.
Očekávat tak můžeme kompletní funkcionalitu, kterou jsme zmínili v našem lednovém preview.
Tahle válka se rozhodně nevyhraje tím, že někdo začne dříve, rychleji, nebo jaký postoj zaujme.
Krátké, stručné a podobně nevýznamné, jako demonstrace síly v podání O2 a T-Mobilu.
Uděláme to ale seriózně, ne jen jako marketingové pozlátko.“
Apple celkově pracuje s obrovskou marží 47 procent.
Zdroj dat: iSuppli, údaje společností.
Telefony iPhone jsou pro Apple obrovský byznys.
Souběžně byla spuštěna akce SAFE2SWITCH, ve které si mohou firemní zákazníci jiných značek vyměnit svůj stávající smartphone za SAFE Galaxy S III, Samsung za to sleví z ceny vlajkové lodi rovných 300 USD.
Najdeme mezi nimi např. SAP, Juniper, Soti, Cisco, f5, wmware, Citrix, Polycom, Avaya, Adobe a další.
Přibyla podpora enkrypce AES-256, byla rozšířena podpora VPN, správy zařízení, Microsft Exchange ActiveSync a přibyly i další inovace týkající se bezpečnosti.
Nových typů čipů bude hned několik, dle segmentového a výkonového zaměření (Kabini, Kaveri).
Dle informací již AMD začalo s vývojem hybridního čipu, který bude kombinovat technologii a architekturu AMD a čip Cortex-A5.
Cortex-A5 v procesoru AMD by měl mít na starost zatím pouze hardwarovou ochranu v reálném čase a objeví se na trhu již v roce 2013.
Všude se zobrazují jen telefonní čísla, ale stačí v horní liště kliknout na „Sync with Google Contacts“ a uvidíte i jména.
Webová aplikace je jednoduchá – napravo vidíte seznam konverzací, pod ním výpis posledních akcí.
Na výhodnější roamingová data ale stále musíme čekat do prvního prázdninového pondělí.
Pak pro vás možná máme dobrou zprávu.
Aktualizováno 22. června: Vyrážíte na dovolenou ještě v červnu?
Každopádně ve spojení s touto společností nabývají tyto vymoženosti zcela nových rozměrů a dávají naději do budoucna, že se některých podobných věcí opravdu dočkáme i ve skutečném životě.
Ta stojí za výrobou odolných sklíček pro mobilní zařízení, mezi její produkty patří Gorilla Glass, Gorilla Glass 2 a nově také ohebné sklo Willow Glass.
Ta je většinou plná technických vychytávek, jednoduchých přenosů ze zařízení na zařízení a rozšířené reality.
S Patent and Trademark Office) nechal v posledním čtvrtletí roku 2011 patentovat spravování, vytváření a procházení složek v operačním systému Bada 2.0.
Tak například, v hlavní nabídce můžete v režimu editace dvojicí prstů přiblížit dvě ikony k sobě, čímž vytvoříte složku, do které se vměstnají obě ikony aplikací.
Nejedná se o nic nového, tato funkcionalita v systému stávajících uživatelů již je, jen se o ní moc nemluví.
Součástí balení je 20dolarový kupón na nákup na Google Play.
Kdo ví, kolik u nás bude stát ve skutečnosti?
K dispozici bude ještě 16GB verze, ta přijde na 249 dolarů (5 200 Kč).
Expertní odhady říkají, že v roce 2013 budou distribuovány 2 miliardy zařízení podporujících Bluetooth.
Haartsen vynalezl Bluetooth během své práce ve společnosti Ericsson v 90. letech minulého století.
V současnosti tuto technologii využívají nejen mobilní telefony a počítače, ale téměř všechna zařízení spotřební elektroniky, lékařské a zdravotnické přístroje, sportovní a fitness zařízení, automobily a chytré domácnosti.
Celkový počet používaných přístrojů se podle neoficiálních odhadů pohybuje okolo 220 tisíc a stabilně roste o desítky tisíc prodaných kusů za rok.
I když se iPhone stále objevuje na předních místech tuzemských prodejních žebříčků, stále více jej ohrožuje konkurence v podobě špičkových chytrých telefonů s operačním systémem Android.
Do Česka se první generace dostala jen formou „šedých“ dovozů ze zahraničí.
Navíc je třeba zdůraznit, že v dnešní době je vliv tohoto poplatku na výslednou cenu mizivý.“
Velkoobchodní cena terminace v sítích operátorů vyjadřuje náklady na hovor, jež si účtují mezi sebou.
Český telekomunikační úřad snížil téměř o polovinu poplatek, který si platí mobilní operátoři za hovor mezi svými sítěmi (poplatek terminační, propojovací, nebo také poplatek za ukončení hovoru).
Už o něco lépe.
Android svým milionem už nejspíše překonal Windows, dobře našlápnuto má i mobilní platforma od Applu.
Jinými slovy, mobilní chytrý svět už Microsoft dohnal a nejspíš i překonal Windows 7 v počtu prodaných licencí.
Známý server iFixit rozebral Google Nexus až na jednotlivé komponenty a ohodnotil také jeho konstrukci.
Google představil vlastní sedmipalcový tablet Nexus 7, který je založen na čtyřjádrové platformě Nvidia Tegra 3 a displeji s technologií IPS a rozlišením 1 280 ´ 720. První zahraniční servery ho již získaly k podrobnému prozkoumání.
Baterie je připojena přes normální kabel, který lze jednoduše odpojit.
Nedávno jsme vás informovali o nové technologii Microsoftu, která je zaměřená na populární dotykové displeje.
Tuto technologii nazvanou jako HPT (High Performance Touch) se Microsoftu podařilo patentovat, čímž si zároveň částečně zajistil případné budoucí poplatky za využití této technologie v nadcházejících zařízeních.
Microsoft ukázal, že s odezvou pouze 1 ms lze docílit mnohem přirozenější zážitku, reakce na dotyk jsou okamžité a případně grafické rozhraní reaguje takřka okamžitě.
Tehdy ještě nepodporoval aplikace (natož hry), dokonce ani neměl tlačítka pro hlasitost, ale už vypadal jako dnes.
Apple tehdy ještě pořádně nevěděl, kam jeho platforma iOS povede a do jakých rozměrů naroste. iPod Touch byl tehdy nabízen především jako přehrávač, iPod s velkým displejem.
Rozebrali jsme úplně první iPod Touch z roku 2007 – ano, „ten iPhone bez telefonu“.
Když klepnete na ikonu, ukáže se bublina s podrobnostmi, případně ještě podrobnější samostatná stránka.
Za upozornění a obrázky děkuji Lukáši Vanerovi a Michalu Politzerovi.
V první verzi jsem se map trochu polekal.
K aktualizaci polohy dochází desetkrát za sekundu, což je desetkrát rychleji než aktualizace GPS dat v mobilech.
Na rozdíl od mobilů, či klasických GPS navigací je GLO for Aviation optimalizované (právě díky dvěma navigačním technologiím a vysoké obnovovací frekvencí polohy) pro navigaci při letu.
Pokud jsou aktivní obě technologie současně (GPS a GLONASS), díky 24 satelitům GLONASSu zjistí polohu o 20 % rychleji než GPS navigace.
Woz nyní pro Gizmodo zveřejnil přesný výpis a fotografii obsahu svého cestovního batohu.
V hromadě o hmotnosti přes 20 kilogramů naleznete také sluchátka EU18, různé druhy karet i baterií.
Otázka do diskuze: s čím vším vyrážíte na cesty vy?
Více informací o CyanogenMod 10 pro Galaxy S III najdete na webu Xda-developers.
ROM zatím není určena ke každodennímu používání, do budoucna má ale velký potenciál.
Nejnovější vlajková loď Samsungu nemůže soupeřit s čistými Androidy od Googlu (Nexus S, Galaxy Nexus) ve smyslu nejaktuálnější verze operačního systému, takže se v případě zájmu musíte poohlédnout jinde.
A Fujitsu jim dá, co chtějí.
Prvně jsme čekali na telefony speciálně uzpůsobené seniorům.
Dnes se dostáváme do další etapy, otevírá se nový segment trhu – senioři chtějí smartphone.
Novela zákona o elektronických komunikacích mimo jiné obsahuje návrh, podle kterého by byli operátoři a poskytovatelé internetu půl roku povinni uchovávat detaily o komunikaci svých zákazníků.
Na konci března loňského roku jsme vydali článek s titulkem Operátoři nebudou ukládat informace o naší komunikaci.
Konkrétně mobilní operátoři budou uchovávat údaje o tom, kdo, kdy, kam a jak dlouho telefonoval, případně kdy a kam poslal textovou zprávu.
Podrobně se problematice věnuje tento článek, v debatě okomentujeme jen ty největší podivnosti.
Na ruce můžete nosit nejen čas, ale číst zprávy, e-maily nebo poslouchat hudbu.
Dnes si předvedeme chytré hodinky Sony SmartWatch, které spolupracují s androidovými smartphony.
Stačí u elektronického vyúčtování kliknout na položku „Podrobný výpis“, kde je datum i čas každého připojení, jeho délka, množství stažených a odeslaných dat (možné exportovat do excelu).
Telefónica opět upustila několik zajímavých statistických údajů.
Nedávno to byly telefonní automaty, které spolykaly 62 tun mincí, dnešní čísla se týkají internetu.
Starší díly můžete sledovat zde.
Geewa nyní chystá vstup na mobilní platformy.
Zakladatel a technický šéf Geewy Miloš Endrle v Connected hovoří o Facebooku jako platformě, vstupu na iOS a další mobilní platformy a budoucnosti chytrých televizí.
Navíc jsou editor, archív i správa emailu propojeny a dostupné z jednoho místa.
Doplnit kredit je také možné zasláním speciálního kódu na telefonní číslo uvedené v Nastavení.
Editor SMS zpráv nabízí velmi jednoduché rozhraní s možností přidávat smajlíky a automaticky ukládat telefonní čísla do kontaktů.
Společnosti Telefónica vydala zprávu o svém hospodaření za druhé čtvrtletí roku 2012.
Investice směřovaly zejména do zvýšení kapacity a rozšíření pokrytí 3G sítě, která na konci pololetí dosahovala k 76 % obyvatelstva.
Nejdůležitější údaje jsou výnosy ve výši 12,714 miliardy Kč a zisk 5,145 miliardy Kč.
Podívali jsme se na populární českou hru Galaxy Jet, propracovanou leteckou střílečku Rise Of Glory a na závěr tu máme opět českou produkci, tentokrát logickou deskovou hru PEG.
Už zítra v Londýně začíná největší sportovní událost letošního roku, XXX.
Pokud ho zrovna nemáte čím naplnit, máme tu pro vás 3 tipy na hry různých žánrů.
Dokonce ani nemusíte umět hrát na žádný hudební nástroj.
Stačí nainstalovat aplikaci Geo Synthesizer z iTunes, která poslouží jako hudební nástroj a zároveň MIDI kontroler.
Apple iPad jako hudební nástroj?
Jejich struktura je poměrně jednoduchá, vlastně se jedná o dosavadní tarify, které si přívlastek „Chytrá“ vysloužily přidáním internetu s FUP 150 MB.
Ceny jsou garantované po celou dobu trvání smlouvy, otázkou však zůstává, kde budou ceny za rok a jestli se takový úvazek vyplatí.
O2 má nové tarify pro mladé od 6 do 26 let.
Konkrétní plány na expanzi společnost nezveřejnila, ale vzhledem k probíhajícím změnám na našem telekomunikačním trhu je pravděpodobné, že sleduje také Českou republiku.
Náš severní soused má posloužit jako základna pro výpady do dalších zemí regionu.
Největší virtuální operátor na světě Virgin Mobile je jednou z mnoha aktivit britského miliardáře Richarda Bransona (mimo jiné se prostřednictvím Virgin Galactic chystá do vesmíru).
Špatnou zprávou je záměr výrobce prodávat tento model pouze na území Číny.
K demonstraci odolnosti celého telefonu bylo natočeno video, kde byl Oppo Finder použit jako kladivo pro zatloukání hřebíků.
Ta totiž představila nejtenčí chytrý telefon světa Oppo Finder s "tloušťkou" pouhých 6,65 mm, což je o neviditelných 0,03 mm méně než Huawei Ascend P1S.
Samsung Unpacked jsou akce, na kterých korejský výrobce pravidelně představuje klíčové produkty svého mobilního portfolia.
Stylus naznačuje, že se dočkáme nástupce modelu Galaxy Note.
Samotné představování novinek proběhne 29. srpna v Tempodromu od 19:00.
To není jednoduchý úkol, protože při události takového významu a velikosti chce bezdrátově komunikovat téměř každý od pořadatelů, přes televize, až po diváky.
Zdálo se to jako pěkný kousek do sbírky absurdit, ale nic víc.
Co v televizi neuvidíte: Olympiádu hlídá „Wi-Fi policie“
Společnost Futuremark vyvíjí grafický testu pro operační systém Android, který se zaměřuje na objektivní měření výkonu telefonů, tabletů, ale i dalších zařízení.
Nový 3Dmark pro Android by měl mít výsledky částečně porovnatelné s 3DMarkem pro Windows 8/RT (Intel, ARM) a bude testovat výkon grafického čipu pomocí OpenGL ES2.0, včetně procesoru a akcelerace fyziky.
Na trhu se objeví do konce tohoto roku, očekávat lze základní verzi zdarma a pokročilejší za menší poplatek, podobně jako u desktopových počítačů.
Nízký počet terminálů řadí Česko hluboko za Velkou Británii.
V Londýně by se mohlo zdát, že vše je na dobré cestě ke světu, kde mobily a tablety nahradí klasické platební karty.
Pro hry společně připravily možnost bezkontaktních plateb.
Siri od Applu nebo Googlu?
Hlasové vyhledávání patří k základním kamenům prostředí operačního systému Android.
Aplikace využívá pro zodpovězení dotazů nástroje Google Knowledge Graph.
Pokud se vám nelíbí, že pravé tlačítko pod displejem slouží pro přepínání aplikací, nově jej můžete předělat na „menu“.
HTC postupně začíná distribuovat novou verzi Androidu pro model One X. Jedná se o Android 4.0.4 a uživatelské prostředí HTC Sense 4.1.
Nová je také funkce „Single Sign-On for Facebook,“ pomocí které se uživatel může k sociální síti Facebook přihlásit pouze jednou po celou dobu užívání telefonu napříč systémem nebo jednotlivými aplikacemi.
Samsung oznámil procesor Exynos 5 Dual (tehdy ještě pod názvem Exynos 5250) v listopadu loňského roku a až nyní byly ve whitepaperu odhaleny detailní specifikace tohoto System-on-chip (SoC) řešení.
S procesorem Exynos 5 Dual bychom se mohli setkat u příštího tabletu Samsungu, který je zatím označován kódovým označením P10.
Čtyřjádrové GPU Mali-T604 poskytuje podporu až pro WQXGA rozlišení (2560 x 1600 pix), což může být ideální řešení pro chystaný 11,8" tablet s kódovým označením P10.
Zapomeňte na chvíli na smartphony a podívejte se, jak se volá v Afghánistánu a kam se tamní telekomunikace posunuly za 10 let od spuštění první mobilní sítě.
Jak se řeší opravy tam, kde nejsou servisy?
Jak se telefonuje v hornaté rozvojové zemi zmítané válkou?
Apple iPhone 5 se v ČR začne prodávat 5. října 2012.
Zdroje magazínu se tentokrát nezmiňují o podobě chystaného smartphonu a jisté si nejsou ani jeho jménem, jisté má být pouze uvedené datum.
S odvoláním na zdroje, které se s podobnou předpovědí strefily v případě iPhonu 4 a 4S, to uvedl magazín LetemSvětemApplem.cz. Vzhledem k premiéře, kterou má Apple naplánovanou na 12 září toto datum vypadá docela reálně.
Po stránce výkonu tablet v benchmark testech porazil konkurenční modely, nabídne však menší výdrž na baterii.
Samsung svým Androidům přidává vlastní osobitá řešení.
Na tyto poloviny můžete umístit a nakombinovat aplikace S poznámka, Galerie, Video, Prohlížeč, Polars Office a E-mail.
Skype si půjčuje vizuální podobu od Metro UI (ukázka ze zkušební verze, celá galerie na Neowin.
Snad to stihnou do začátku prodeje Windows 8, tedy 26. října.
Microsoft připravuje zbrusu novou verzi komunikačního softwaru Skype, který bude využívat vizuální styl prostředí Metro a bude k dispozici jak pro klasické Windows 8, tak jejich RT verzi na tabletech.
V rámci technologií baterií se objevilo spoustu převratných objevů, které jsou zaměřeny na kapacitu, objem i rychlost nabíjení baterie.
Pomocí nanotechnologie lze vytvořit materiály, které se v běžné přírodě nevyskytují.
Že se v budoucnu setkáme s revolučními a lepšími bateriemi, je ale jen otázka času.
Náš čtenář žijící v Pekingu se zúčastnil světové premiéry extrémně nabušeného a extrémně levného sm.
Netradiční Padfone se před několika dny začal prodávat na našem trhu a my pro vás máme první uživat.
Ostatne je to u teto metody i napsane.
Akce začíná ve 12:30.
Aktualizováno v pondělí 20. srpna o půlnoci: Vodafone si informace o nových tarifech hlídá pečlivěji než obvykle, takže se nám nepovedlo zjistit nic dalšího.
Pojďte s námi na „tiskovku“.
Video potvrzuje, že se dočkáme nástupce Samsungu Galaxy Note, zařízení na něm není vidět celé, ale je patrná práce s dotykovým perem S Pen.
Představení nových produktů se již rychle blíží, na veletrhu IFA v Berlíně budeme, takže můžete čekat zpravodajství přímo z místa dění.
Samsung publikoval na svém kanálu YouTube první teaser k chystanému Unpacked 2012, který se uskuteční 29. srpna v Berlíně.
Oba typy chytrých zařízení pracují s operačním systémem Android.
Samsung vyhlašuje soutěž pro programátory.
Samsung připravil společně s ČVUT pro české vysokoškoláky programátorskou soutěž, jejíž vítězové získají tabletofony Samsung Galaxy Note, tablety Samsung Galaxy Tab 2 10.1 Wi-Fi a stipendium až 20 000 Kč.
Část z nich už vyšetřuje Patentový úřad USA.
Kara Swisher z All Things Digital (mimochodem manželka dlouholetého Googlera) přikládá překlad do srozumitelného jazyka: „Pane Bože, dej, ať Samsung vyhraje ten odvolací soud, protože jinak si Apple příště smlsne na nás.
Google je viníkem některých problémů, za které teď bude Samsung platit Applu, přesto byl podivně mlčenlivý a ke kauze se nevyjadřoval.
Není žádným tajemstvím, že se Nokia propadá z pozice světové jedničky mezi výrobci mobilních telefonů.
Zdá se, že právě nové smartphony mohou být oním pomyslným jazýčkem na vahách toho, jestli Elopovi ve Finsku zanedlouho zazní labutí píseň, nebo naopak oslavné famfáry.
S jeho příchodem do finské Nokie začaly pro seveřany kruté restrukturalizační časy, prakticky vše bylo vsazeno na jedninou kartu v podobě sňatku s Microsoftem a jeho Windows Phone.
U tohoto modelu nechybí Blu-ray mechanika, LTE a 72Wh baterie.
Podobně jako u Q702 je i zde čtečka otisku prstu.
Fujitsu LifeBook T902 „Tercel“ je třináctipalcový konvertibilní notebook vybavený procesorem Core i7-3520M, 8 GB paměti a klasickým 500GB pevným diskem s rychlostí 7 200 otáček za minutu.
K původní modré (Pebble Blue) a bílé (Marble White) nyní přibyla černá (Sapphire Black), červená (Garnet Red), šedá (Titanium Grey) a hnědá (Amber Brown).
Po dlouhých spekulacích máme konečně jasno.
Zadní Kryty budou vyrobeny technologií Hyperglaze, podle intenzity okolního osvětlení budou lehce měnit barvu.
Z té první, IFA Samsung Unpacked 2012, se vám přihlásíme živě.
Sledujte nás ve středu 29. srpna od 19 hodin v tomto článku.
Vloni v Berlíně ukázal Samsung mezi jinými novinkami i zcela nový produkt Note - zařízení na pomezí tabletu a smartphonu.
Čtvrtek 6. prosince, tedy za více než čtvrt roku, ale hlavně tak, že případný zákaz začne platit po, nebo jen těsně před vánočními svátky.
Vánoce jsou nejintenzivnější prodejní období roku a vzhledem k relativně krátké „tržní životnosti“ mobilního telefonu nebude zákaz prodeje v dalších měsících pro Samsung znamenat takovou katastrofu.
Tenhle seznam je možné označit za sbírku výběhových modelů, jejichž zákaz Samsung výrazně nepoznamená.
Gears of War, Mass Effect, Batman, Infinity Blade a 221 dalších) a její portace znamená, že herní vývojáři snáze dostanou své tituly na nová Windows.
Zúčastnění říkají, že „překlopení“ PC či X360 hry na platformu Win8/RT je otázkou několika kliknutí (praxe je pochopitelně o něco komplikovanější).
Odpadá otravný větráček chrlící horký vzduch, a jestli se bojíte hraní na skleněné ploše dotykového displeje, přes USB si připojte libovolný herní ovladač.
V oblasti připojení je k dispozici WiFi 802.11n a Bluetooth 4.0.
Pro efektivní nastavení jasu slouží senzor pro měření okolního světla, mezi dalšími pak nechybí ani akcelerometr, gyroskop a magnetometr.
Toshiba Satellite U925t by měl být v prodeji od 26. října při uvedení Windows 8, cena zatím nebyla oznámena.
Desetipalcový tablet XPS 10 je tradičním desetipalcovým tabletem s operačním systémem Windows 8, respektive jeho ořezanou verzí RT.
Z čísel výrobce prozradil překvapivě vysoký údaj o výdrži baterie (až 20 hodin), ale toho má být docíleno především díky dokovací klávesnici, která nabídne rozšiřující zdroj energie pro dobíjení tabletu a hardwarovou klávesnici pro pohodlné psaní.
Pokud vám nevyhovuje dokovací klávesnice a odnímatelný displej, možná dáte přednost druhému modelu s názvem XPS Duo 12. Ten přináší originální konstrukci, která kombinuje tablet a netbook v jednom.
Jedním takovým je notebook s oboustranným displejem.
Konstrukce nahrazuje případné otočení jednoho displeje na kloubu pomocí oboustranného displeje.
Na veletrhu IFA Samsung představil řadu novinek, ale pochlubil se i různými prototypy, které jsou stále ve vývoji a zatím ani není jisté, že se vůbec objeví v prodeji.
Coby sociálně odpovědná společnost bude Nokia tyto zaměstnance během změny podporovat.“
Neoficiální zdroje uvádí, že ze současných asi 20 zaměstnanců zbude přibližně čtvrtina, konkrétní čísla však jsou otázkou jednání.
Marcus Stoerkel coby generální ředitel bude zodpovědný za Maďarsko, Českou republiku a Slovensko.“
Sledujte s námi jejich zrod.
Nokia také postupně vypouští kratičká videa lákající na dnešní tiskovou konferenci.
Zřejmě nikdo nepochybuje o tom, že bude představena nová generace Windows Phonů Nokia Lumia.
Po tom, co podepíšete smlouvy na značkové či partnerské prodejně, pošle vám operátor slevový kód do mailu.
T-Mobile má pro své zákazníky slevu na nákup v internetovém obchodu s elektronikou Comfor.
Slevy se načítají, najednou je možné uplatnit až tři slevové kódy za tři úpisy.
U 5Mpx snímače je ještě zajímavostí hodnota světelnosti objektivu.
HTC si pro letošní ročník veletrhu IFA mnoho překvapení nepřipravilo.
Pro smartphony s WP8, na jejichž představení ze strany HTC stále čekáme, bude pravděpodobně vyhrazeno ještě jiné, třetí jméno.
Mobilní sítě čtvrté generace se překotně budují po celém světě.
Proto si Apple nemohl dovolit zaspat a nový iPhone 5 vybavil anténou, která si poradí jak se sítěmi 3G, tak nejrychlejšími 4G LTE.
V českých podmínkách už experimentální provoz LTE na několika základnových stanicích máme, širší populace ale spíše využije specifikaci HSPA+, ve které iPhone 5 může stahovat data teoretickou rychlostí 21 Mb/s.
Hardware ale doznal i dalších změn.
Jeden bude dělat to, co od mikrofonu čekáte, zbylé dva (zepředu a zezadu) slouží pro vyčištění zvuku od okolního šumu. iPhone by měl také konečně zvětšit šírku pásma pro zvuk při hovoru.
Nově iPhone disponuje hned třemi mikrofony.
V recenzi Samsungu Galaxy S Advance jsme se odvolávali na švédskou pobočku Samsungu, která tvrdila, že se pro Galaxy S Advance i Galaxy Ace 2 objeví update na Android 4.0 (Ice Cream Sandwich) v posledním čtvrtletí letošního roku.
Uživatelé by se tedy měli dočkat v posledním čtvrtletí tohoto roku.
Vše se ale nakonec zdá ještě lepší, než to zprvu vypadalo.
Ostatně noví zákazníci (krom seniorů se speciálním tarifem) jsou ze strany operátora „motivováni“ poplatkem 10 Kč, který si operátor za papírové vyúčtování účtuje u aktivací po 1. červenci letošního roku.
Stejně bude vypadat tištěné i elektronické vyúčtování, kterých operátor posílá už čtvrtinu z celkového počtu a počet zákazníků, kteří volí elektronické vyúčtování, prý rychle narůstá.
Operátor slibuje, že vyúčtování bude přehlednější, srozumitelnější, jednodušší a navíc sjednocené pro mobilní i fixní služby.
Také letos celá kampaň nese heslo „The next big thing is already here“ (Příští velká věc už je dávno tady).
Jaké jsou letošní vzkazy pro Apple od Samsungu?
Letos je na mušce iPhone 5 a na scéně jsou znovu lidé čekající před Apple Storem.
Další zásilky z Cupertina po vyprodání první vlny zásob už zdaleka nebudou tak štědré.
Bonusem při nákupu přes internet při současné aktivaci libovolného tarifu na nové SIM kartě bude sleva tisíc korun.
Kolik kusů nových iPhonů bude na prodejnách k dispozici, operátor oficiálně nesdělil, nám se ale podařilo z důvěryhodného zdroje zjistit, že půjde o „malé jednotky tisíc“.
Stačí si ale udělat výlet za hranici a jeden zbrusu nový iPhone si přivézt.
O kolik je lepší, než starší modely?
A přesně tak učinil Apple fanda a náš spolupracovník Ondra, který na novinku čekal už od středy přímo v Hamburku, aby nám ještě cestou poslal pár fotografií pořízených „pětkou“.
Nová vlajková mobilní loď společnosti LG dopluje na český trh až po novém roce.
Informovalo o tom české zastoupení LG.
To je později, než jsme podle prvních informací o novém modelu doufali.
Ostatní podmínky zůstávají.
Tentokrát Telefónica přidává také seznam obchodů, kde je možné iPhone koupit tak, aby pak byla faktura uznána.
O2 nebude iPhone 5 přímo prodávat, sehnat si jej musíte jinde.
A nutno podotknout, že mají úspěch.
Jedná se o jednoduchou 2D hru ovládanou naklápěním telefonu, ve které máte za úkol pomocí obligátní krabice od bot sbírat postupně padající mince a bankovky.
Stáhnout ji lze přímo na Google Play, přičemž podporovány jsou všechny přístroje s verzí systému 2.2 a vyšší.
Výzkumný tým z Illinoiské univerzity dokázal vytvořit plně funkční obvody, podléhající po kontaktu s vodou biologicky přirozenému rozkladu.
Ta dokáže kontrolovat postupný rozklad.
Tým, vedený vědci Johnem Rogersem a Fiorenzo Omenettem, již úspěšně otestoval obvod na laboratorní myši, u které měřil hladinu bakterií v řezu.
Nový Nexus přijde ještě v říjnu.
Jak se bude jmenovat?
Nakonec je to logické, současný Samsung Galaxy Nexus je už téměř rok starý.
Zde Wozniak odvětil, že ačkoliv sám všemi silami podporuje neoficiální odemykání telefonů – jailbreaking, uzavřenost chápe jako bezpečnostní jistotu pro zbývající většinu zcela běžných uživatelů.
Apple prý nemusí pokořit konkurenci v prodejích zařízení a tržním podílu, podstatná je totiž ziskovost.
Po jeho názorech touží snad všechna technologická média, Wozniak má totiž zpravidla trošku jiné názory než vedení Applu.
Zařízení pohání baterie s kapacitou 5 600 mAh.
Evolve Vision XD váží 622 gramů a jeho tloušťka činí 10 mm, což jej řadí k průměrně velkým desetipalcovým tabletům.
Hlavní fotoaparát má rozlišení 2 Mpx.
Nokia ve svých levnějších mobilech řady Asha poskytuje vlastní prohlížeč internetu nazvaný Nokia Browser.
Pojem Xpress možná znáte, Nokia takto kdysi označovala řadu svých stylových a hudebních telefonů.
Proč toto řešení nevyužít i pro chytré telefony Lumia?
Možná už jste zaznamenali, že jedním z produktů umístěných do nové bondovky Skyfall je (kromě tradičního Astonu Martin) také smartphone Sony Xperia T. Dost možná také víte, že se film z velké části natáčel v Praze.
Že by čtvrtý český operátor?
Když se všechny tyhle atributy spojí, je zde reklama na nový telefon od Sony.
Bunda je bezdrátově propojená s mobilní aplikací a na povel se nafoukne vzduchem.
Představte si, že na Facebook napíšete nějaký status, kterému dá někdo „Like“.
Majitel pak může zareagovat a podobné virtuální objetí poslat i odesílateli.
Potěší, že v nové aplikaci fungují i body zajmu z poi.
Aplikace tedy není zrovna levná, ale podle mnohých se vyplatí – hlavní výhodou TomTomu mají být kvalitní mapové podklady a spolehlivé plánování trasy.
Mít ji můžete v mnoha verzích, nejlevnější východní Evropa stojí 850 Kč, celá Evropa přijde na 1 540 Kč.
Stejně tak se Steve Jobs dříve vyjádřil, že tablet s displeje menším než 10 palců nemá smysl a nyní už je nepřímo potvrzeno, že je ve výrobě.
Směr Applu je ale dobře nastaven a firmě se i po odchodu Jobse velmi daří.
Bohužel se ale Steve Jobs musel věnovat i jinému soupeři, než jen konkurentům na trhu.
To je sice hodně, ale analytici očekávali mnohem horší čísla.
Všechny naděje vkládá do nové platformy BlackBerry 10, která by měla být konkurenceschopnější pro stávající ekosystémy Androidu, iOS a Windows Phone.
Výrazný pokles zájmu zaznamenala ve Spojených státech, kde ji o zákazníky dlouhodobě připravuje Apple.
Jihokorejský Samsung ve třetím čtvrtletí téměř zdvojnásobil provozní zisk na rekordních 8,1 bilionu wonů (140 miliard korun).
Největší podíl na něm má nový model Galaxy S III, kterého se dosud prodalo 20 milionů kusů.
Tržby mu podle předběžných údajů vzrostly o více než čtvrtinu na 52 bilionů wonů.
HTC J: asijský agent se vody nebojí.
V Hong Kongu a na domácím trhu začíná HTC prodávat model HTC J. Designově střídmý, výkonnostně neurazí a hlavně – je vodotěsný.
Co se týče tzv. stupně krytí, což je termín fanouškům odolných mobilů a čtenářům Mobilmanie jistě ne neznámý, tak přístroj zatím nemá přesnou certifikaci, zdá se ale, že do vany si ho sebou vzít klidně můžete.
Motorola s Microsoftem před německými soudy už třikrát různé spory prohrála.
To samozřejmě firmě šetří náklady na vývoj.
V současnosti je to pro Motorolu pochopitelně Android.
Tou nejviditelnější je změna designu uživatelského rozhraní, která je laděno do přirozenějších barev a je jednoznačně přehlednější.
Mimo změny designu se nově objevuje zálohování aplikací i Kies Air Message.
Funguje pouze při bezdrátovém připojení přes aplikaci Kies Air.
Sony dlouho nenabízelo lowendový smartphone, v této roli ještě nedávno vystupovaly loňské modely Xperia Mini a Mini Pro.
Nabídnou základní výbavu s 3,2" dotykovým displejem, 3Mpx fotoaparátem a Androidem 4.0, který ve spolupráci s osazeným jednojádrovým procesorem o taktu 800 MHz běhá překvapivě svižně.
Teprve v druhé polovině letošního roku se objevil model Xperia Tipo a jeho dvousimkové dvojče Tipo Dual.
Je už jen uštěpačnou poznámkou, že jako radní by byly Pelikánovy služby levnější, než v současné roli externího experta.
Ministr Kuba, který Nováka do funkce nominoval, tak pokračuje v ohlášené přeměně zatuchlé instituce minulosti na moderní a dynamický regulační úřad.
Rada ČTÚ je kompletní.
Bude se hardwarově jednat o velmi podobný model se čtyřpalcovým Super AMOLED displejem.
Oficiální pozvánka na zítřejší tiskovou konferenci Samsungu ve Frankfurtu.
Galaxy S III Mini by měl být k dispozici na trhu začátkem listopadu.
Stará a nová verze.
Google má nový mobilní web.
Google v těchto chvílích zavádí novou verzi mobilního webu www.google.com resp. www.google.cz pro Android a Apple iOS.
To je ve zkratce přehled parametrů, podrobnosti najdete na Živě.
To je v přepočtu a po přidání daně asi 15 000 Kč, což vypadá jako konkurenční cena i pro tablety s Androidem.
Dosud ale chyběla cena.
Modelovou řadu Galaxy má ještě letos rozšířit další přírustek pod produktovým označením GT-I9260, znám má být též jako Samsung Galaxy Premier.
Sami nevíme, zdali je pro tento produkt na trhu ještě místo, možná se ale od výrobce dočkáme ještě nějakých překvapení při oficiálním představení tohoto zařízení.
Má se jednat o model vyšší třídy, který bude postaven pod současnou vlajkovou lodí, Samsungem Galaxy S III. Displej bude mít 4,65" displej s rozlišením 1280 x 720 pix, nad ním pak bude umístěn 2Mpix kamerka pro videohovory.
Třeba vás chytne ta zajímavější drb: Vertu se údajně zamíří do ekosystému jménem Android.
Z Nokie do nového působiště odešlo také asi 1 000 zaměstnanců, Nokia si nechala pouze 10 % akcií Vertu.
Nokia vyčlenila divizi a značku Vertu ze svých struktur a definitivně ji předala investiční skupině EQT VI (proces započal oznámením v červnu).
Je k dispozici zdarma, a tak dojem kazí snad jen fakt, že ji vydala firma AMX jako propagační materiál pro svůj Insight Home.
Jmenuje se Chytré bydlení – inteligentní dům a jak už název napovídá, věnuje se tématu domácnosti účelně prošpikované digitálními technologiemi.
Máme pro vás tip na zajímavou elektronickou knihu.
Na konci záři proletěla agenturami zpráva, že Texas Instruments končí s vývojem čipsetů pro mobilní telefony a tablety OMAP a nadále se bude věnovat spíše průmyslovým čipům.
OMAP jako takový by nakonec nemusel skončit, podle izraelského insidera Assafa Gilada totiž s Texas Instruments vyjednává Amazon a mohl převzít právě divizi výkonných čipsetů.
Nyní se na webu objevila další zprávička, přestože zatím není ověřená.
Úřad o tom stručně informoval prostřednictvím monitorovací zprávy za měsíc září.
Namísto toho se oháněl tvrzeními, že trh si poradí sám a nejlepší je nic nedělat a do ničeho nezasahovat.
Jsme zvědavi, zda ČTÚ dotáhne celou věc do zdárného konce a změnu k lepšímu konečně pocítí koncový spotřebitel.
Špatné světlo afér dopadá i na odběratele.
Zejména Apple se snaží o nápravu situace, továrnu Foxconnu nedávno navštívil i CEO společnosti Tim Cook.
Podle FT.de opět vzroste kritika firmy, kterou nedávno zasáhla vlna sebevražd a zaměstnaneckých nepokojů.
Včera zveřejněné finanční výsledky naznačují, že cesta k úspěchu začíná být pro Nokii zatraceně trnitá.
Jednalo se o platformu Symbian a reakce Nokie překvapila.
Poslední update pro Symbian byl opravdu „poslední“
Od tohoto konceptu však většina výrobců v posledních letech zcela upustila.
Vybaveno bude zhruba na úrovni existujícího modelu Galaxy S II a podle našich informací by se mělo jmenovat Samsung Galaxy S II Pro.
O zařazení do kategorie komunikátorů s QWERTY vypovídá i systémové značení GT-B9150 na stránkách GLBenchmark, které shromažďují výkonnostní testy mobilních zařízení.
Kdy ale dojde ke spuštění samotného LTE, operátor neupřesnil.
Svou páteřní síť během následujících měsíců rozšíří o 4 500 kilometrů optických vláken.
Vodafone zatím jako jediný z tuzemských GSM operátorů nenabízí zákazníkům síťovou technologii čtvrté generace.
Sony Xperia T dokazuje, že se nestala telefonem agenta Jamese Bonda ve filmu Skyfall jen tak náhodou.
I přes zapnutou stabilizaci obrazu se ale video nevyhne drobnému třesení.
V přehrávači doporučujeme přepnout na rozlišení 1 080p.
Jaký tedy iPad mini je, co ukrývá uvnitř?
Krom malého iPadu byl také představen jeho větší bráška standardních rozměrů, čtvrtá generace klasického iPadu.
Změna v zaběhlé úhlopříčce displejů, která jde ruku v ruce se změnou rozměrů zařízení.
Souvislost a budoucí spolupráce obou subjektů je možná, ale vazby nejsou známé.
Pozor, nepleťte si společnost Air Telecom s pravděpodobným jménem chystaného operátora Air Mobile společnosti PPF Mobile.
Oficiálně bude jméno kupce známé až v momentě zveřejnění v insolvenčním rejstříku.
Nexus 10 přichází s NFC, Wi-Fi b/g/n a Bluetooth ve verzi 4.0.
Z konektorů dále najdeme microUSM, microHDMI, piny pro dokovací stanice (konektor nazvaný Pogo Pin) a klasický sluchátkový 3,5 mm konektor.
Samotný tablet váží 603 gramů a jeho tloušťka činí 8,9 mm.
Laicky řečeno přidal barevné rozlišení vegetace na malém měřítku (velké oddálení) a zvýraznil stínováním zobrazení terénu na velkém měřítku (velké přiblížení).
Google v týdnu kosmeticky vylepšil kartografický jazyk svých map.
Tím, že Google Play překoná Apple App Store v počtu aplikací se nezmění vůbec nic.
Podle Bloombergu se nechal Google slyšet, že na obchodu Play s aplikacemi pro Android je přibližně 700 tisíc aplikací.
Je tedy jen otázkou dnů či týdnů, kdy se Google Play stane největším obchodem s aplikacemi.
Poslední člen rodiny L-Style od LG by mohl firmě vylepšit doposud rozpačité vnímání této designové edice.
Největší z pravoúhlých LG, Optimus L9 bude ideální volbou pro ty, kdo chtějí vybavený smartphone s velkým displejem za pěkné peníze.
Nový LG Optimus L9 podle našich prvních zkušeností tyto výrazné chyby odstraňuje a se svou příznivě nastavenou cenovkou (cca 8 tisíc korun) může být zajímavou konkurencí pro vyšší třídu Androidů ostatních značek.
Po aktualizaci masových zařízení typu Galaxy S III a Note II na Jelly Bean by mohl být v příštím období nárůst podílu ještě vyšší.
To značí, že na daná zařízení už není k dispozici žádný novější update a se starší verzí systému budou figurovat v měření až do konce svého životního cyklu.
Přesto stále každé druhé zařízení používá Gingerbread.
Tržby divize mobilních produktů a komunikace, kam byla Sony Mobile začleněna, narostly meziročně o 112 % na 300 miliard yenů (3,85 mld. amerických dolarů).
Divize zakončila čtvrtletí provozní ztrátou 23 mld. yenů (cca 296 milionů dolarů), ve větší míře se ale na špatném výsledku projevil klesající zájem o PC a notebooky Sony, které do divize také spadají.
Sony za období červenec až září prodalo celkem 8,8 milionu kusů mobilů, což je o 1,4 milionu více než v předchozím čtvrtletí.
Americký patentový úřad nyní Applu schválil patent číslo US D670,286, který definuje elektronické zařízení s velkým displejem ve tvaru obdélníku a se zaoblenými rohy.
Jak ale správně poznamenává The Verge, patent je příliš všeobecný pro využití do soudních bojů.
Applu měl tento patent zjevně pomoci ve sporech se Samsungem a odradit jiné výrobce od kopírování produktů Applu.
Kamera nemá problém s doostřováním ani vyvážením barev, video by ale mohlo být maličko plynulejší.
Předtím, než vám nabídneme plnohodnotnou recenzi, podívejte se, jak se povedl fotoaparát.
Ani jeden ze strojů tedy nedostane Android 4.2 Jelly Bean.
Než začneme spekulovat o ukončení podpory, prvně si počkejme na oficiální potvrzení ze strany Googlu.
V následující diskuzi Jean čelí dotazům, zda jeho výrok opravdu znamená ukončení podpory ze strany Googlu, jedinou odpovědí však je, že není oprávněn tyto záležitosti komentovat.
Netradiční projekt žádá komunitu o padesát tisíc dolarů a samotná miska, která bude hotová příští léto, se dá v předprodeji získat od 100 dolarů.
Jedním z nich je i netradiční a tak trochu bláznivý Pintofeed.
Aby toho nebylo málo, inteligentní miska na žrádlo posílá SMS zprávy, přes mobil ji může obsluhovat více uživatelů a komunikuje skrze Wi-Fi.
Samsung před Vánoci připravil speciální akci na podporu prodeje řady nových fotoaparátů řady NX.
Výrobce chce upozornit hlavně na vestavěnou funkci Wi-Fi a rychlého sdílení fotografií mezi foťákem a smartphonem či tabletem Samsung.
Právě získané záběry nejen skupinových fotografií lze spojením fotoaparátu a tabletu Samsung okamžitě editovat a odesílat.
Základní charakteristikou je displej o úhlopříčce 10", výkon určuje procesor Nvidia Tegra 3, vzájemně se tablety na první pohled liší provedením zadní strany.
Načasování startu tohoto modelu je trochu podivné.
Novinka by to měla na pulty prodejen stihnout ještě před Vánoci, cenu zatím neznáme.
Rok má 11 měsíců, chybí prosinec.
Googlu se v novém Androidu 4.2 povedlo vyrobit velmi kuriózní chybu.
O chybě už Google ví, Android Police nachází chybu v jednom z konfiguračních souborů, k opravě prý nebude nutné čekat na aktualizaci celého operačního systému.
Diskuzní vlákna se plní příspěvky jednotlivých uživatelů, přičemž valná většina z nich má společného jmenovatele právě v náhodném restartování telefonu.
Obě společnosti už problém prověřují a se intenzivně se jím zabývají.
Na problém upozornil magazín The Verge s odvoláním na zkušenosti samotných uživatelů sdružených hned na několika diskuzních fórech - WPCentral, Nokia Support a Microsoft Community.
Jinými slovy - HERE Mapy pro iOS jsou here.
A na co všechno se můžete těšit?
Aplikace je k dispozici zdarma na iTunes a je kompatibilní s přístroji iPhone, iPod touch a iPad.
Kompletní nabídku slev najdete zde, z pohledu iPhoneManiaka stojí za zmínku hlavně iPady, iPody a příslušenství. iPhonu se slevy (už tradičně) netýkají.
A pozor, na Černý pátek nezlevňuje jen zboží, ale také aplikace.
Jeden obsáhlý seznam najdete třeba zde.
Dobrá nabídka s jedním velkým „ale“
Špatnou zprávou je, že tato nabídka platí při pořízení nové datové SIM karty s 24měsíčním úvazkem a USB modemu nebo tabletu.
Když si vyberete tablet, operátor přidá další slevu 500 Kč.
Také si popovídáme o menšinových mobilních platformách, které zatím jenom touží dostat se na pozice, které okupují Apple iOS a hlavně Google Android.
V závěrečném vstupu se vrhneme na zajímavé příslušenství.
Vyzkoušíme i nápadité příslušenství – že by tip na vánoční dárek?
Znáte ty situace, kdy je „tichý režim“ příliš hlasitý?
Mohlo by se zdát, že jde o starší vynález a stejnou funkci už dnes zastane kombinace informací z fotoaparátu a mikrofonu.
Nastane-li popsaná situace, přístroj začne na příchozí hovor upozorňovat jinak – blikáním displeje, nebo jemnými tóny, které budou přece jen tišší, než rachotící vibrace.
Potvrzení z oficiálních míst zatím chybí, a tak nezbývá než počkat do zítřka (v tom lepším případě).
Je v rozporu s jinými zdroji, které tvrdí, že WP7.8 bude až po novém roce.
Windows Phone 7.8 je aktualizace, která na starší telefony přinese některé funkce aktuální verze systému WP8.
Aktualizace telefonů s Androidem 2.3 Gingerbread (V100R001C185B894) na Android 4.0 Ice Cream Sandwich (V100R001C185B935) se týká převážně přístrojů prodávaných na volném trhu.
Zároveň by se měl Android 4.0 stát poslední verzí určenou pro Huawei Ascend G300.
Telefony distribuované přes operátora Vodafone obdržely tuto aktualizaci před několika měsíci.
Inženýři v Lenovu uvažovali při návrhu svého smartphonu tak, jako většina novodobých uživatelů.
Krom této energetické bomby se lze těšit na 4,5" IPS displej s qHD rozlišením (960 × 540 pixelů), dvoujádrový procesor o taktu 1,2 GHz, 1 GB operační paměti, 4GB interní úložiště podpořené 8GB paměťovou kartou v balení a 5Mpix fotoaparát.
Lenovo IdeaPhone P770 si pověst několikadenního smartphonu chce vysloužit za každou cenu, jak jinak si vysvětlit implementování baterie s kapacitou celých 3 500 mAh.
Každé oko má svůj vlastní OLED displej a není tedy nutné vymýšlet žádné triky, jako u 3D televizí.
Za tímhle nenápaditým označením se skrývá nová generace přístroje, který sám výrobce označuje jako „osobní prohlížeč 2D a 3D obrazu s virtuálním šestikanálovým prostorovým zvukem“.
Stejně dobře poslouží pro hraní her i sledování filmů, zvládne 2D, ale naprosto ideální je pro 3D.
Možnosti práce s obrázkem i textem jsou jen základní, ale postačí, zato náhled krytu by mohl být větší.
Obrázek si můžete vybrat v připravené galerii, ale ten pravý smysl služba dostane až s vaším vlastním obrázkem, fotkou, grafikou.
Ceny jsou vysoké, podporovaných telefonů je zatím jen málo, ale mají přibývat.
První SMS zněla jednoduše: „Merry Christmas“ (Veselé Vánoce) a Papworth ji poslal na telefon šéfa Vodafonu Richarda Jarvise, který právě byl na vánoční party v kanceláři firmy.
Loni bylo na celém světě posláno skoro osm bilionů SMS.
Přesně před dvaceti lety, 3. prosince 1992 byla odeslána a přijata první SMS (short message service).
Šéf Microsoftu Steve Ballmer potvrdil minulý týden na setkání akcionářů vzrůstající zájem o telefony s platformou Windows Phone.
Podle analytické společnosti Gartner se v posledním čtvrtletí loňského roku prodalo 2,8 milionu smartphonů s Windows Phone 7 nebo 7.5.
Konkrétní čísla prodaných kusů šéf Microsoftu ale nezveřejnil.
Co se týče aplikací, nově se objevuje Paper Artist a Group Cast, pro sdílení obrázků, dokumentů a hudby v reálném čase.
Samsung dnešním dnem začal do světa vypouštět nejnovější firmwarovou aktualizaci pro model Galaxy S III, která přináší Android Jelly Bean ve verzi 4.1.2.
Úprav se dočkala i notifikační lišta, rychlé nastavování jasu displeje může být nyní deaktivováno.
Samsung na svém YouTube kanálu publikoval dvojici videí o Samsungu Ativ S, očekávaném smartphonu se systémem Windows 8, který se zanedlouho dostane do prodeje.
Pro ty, kteří by o zařízení chtěli získat další informace, Samsung připravil oficiální Hands-on videa, na kterých představuje design, základní funkčnost systému, integraci se sociálními sítěmi a fotoaparát.
Na reálném zařízení tak uvidíte některé možnosti aplikací a hlavně rychlost ovládání systému.
Vypíchli jsme nejvýraznější slevy z řad levných hloupých i drahých chytrých mobilů a najdete je v následujícím seznamu.
Alcatel OT 810 je zvláštní véčko s QWERTY klávesnicí, které asi nejlépe padne do dámské kabelky, a stojí 2 tisíce korun, což je vzhledem k výbavě docela dost.
Slevy jsou v tabulce vyznačeny zelenou barvou, zdražení červeně a novinky modře.
Zde je ale bezplatně poskytovaný prostor pro smartphony s Androidem výrazně nižší než 50 GB.
Podobným způsobem jako Box se Sony, spolupracuje například služba Dropbox s HTC nebo Samsungem.
Čas vyprší až 31. prosince 2013.
Řada L-Series je po delší době první produktovou linií, která výrazněji zabodovala na trzích, kde zatím LTE není připraveno do komerčního provozu.
Na prodejním úspěchu se podílí také agresivní cenová politika LG, která však firmě snižuje marže.
Všech dohromady se k tomuto datu celosvětově prodalo 10 milionů kusů.
V roce 1960 poslaly USA na oběžnou dráhu první satelit, který měl za úkol pozorovat Zemi.
Za ty desítky let byly pořízeny statisíce fotografií, které přinesly neocenitelné informace v mnoha oborech lidské činnosti.
Jestli vám barvy přijdou až příliš pestré, jste podezíraví správně, protože do výsledku jsou promítnuta také data z neviditelného spektra záření.
3DMark je populární testovací program určený pro měření výkonu především grafických čipů, jeho tvůrci se vždy snaží reflektovat nejnovější technologie.
Futuremark chce být se svým testovacím programem k dispozici napříč platformami, i když je jasné, že výsledky nebude jednoduché porovnávat z důvody podpory rozdílných technologií.
V lednu roku 2013 by se měla objevit nová verze pro Windows 8 (DirectX 11), ale Futuremark má v plánu připravit také verzi pro Windows RT a mobilní operační systémy Apple iOS a Android.
Při zobrazení všech položek pak vidíte, co je uloženo v telefonu (černě zobrazená položka), co je pouze v přehrávači S Pebble (šedě zbarvená položka), a co je synchronizováno s telefonem (modré zaškrtávátko).
Aplikace nabídne jednoduché uživatelské rozhraní rozdělené do tří záložek, v první jsou zobrazeny všechny skladby, ve druhé alba, a ve třetí samotní umělci.
Ta je k dispozici ke stažení jen v zámoří, na českém Google Play ani na SamsungApps ji nenajdete.
Apple má na trhu velký iPad s úhlopříčkou 9,7 palců, který má displej Retina s vysokým rozlišením, ale také iPad mini, jež má úhlopříčku 7,9 palců a nízké rozlišení, které podědil po iPadu první generace.
To je také oblast, kterou mu recenzenti vytýkají nejvíce.
Takový postup se minimálně očekává, Apple již vyrábí displeje Retina dlouhou dobu, takže jistě dokáže cenu srazit do přijatelných hodnot pro udržení nižší ceny iPadu mini.
Konečnou stanicí pro ně bude Android Ice Cream Sandwich, ač by novější verzi systému jistě zvládly, zejména vzhledem k nepříliš rozdílným parametrům od modelů, které se updatu dočkají.
Bohužel tomu není tak jako s Androidem 4.0 Ice Cream Sandwich, který byl dříve nebo později dopřán všem Xperiím z roku 2011.
V poslední vlně dostanou Android 4.1 Xperie S, SL, Ion a Acro S, časově několik týdnů po předchozí vlně.
Nová velkokapacitní baterie pro vlajkovou loď Samsungu tak umožní větší výdrž na jedno nabití, pokud to srovnáme s kapacitou standardního akumulátoru pro Galaxy Note II (3100mAh), určitě se dostaneme na poměrně slušná čisla.
U nás se pravděpodobně dočkáme až začátkem příštího roku.
Součástí krytu je i NFC čip, což je další nespornou výhodou oproti neoriginálním battery packům třetích stran.
Na letošním (rok 2012) veletrhu CES nás zaujal koncept podobný slavným Google Glass.
Vuzix totiž své brýle hodlá uvolnit na trh již v prvním kvartálu roku 2013.
Z další výbavy stojí za to vzpomenout použitý procesor OMAP4430 s taktem 1 GHz, 1 GB paměti RAM, gyroskop, digitální kompas and 4 GB interní paměti s možností rozšíření paměťovou kartou typu microSD.
Britský regulátor Ofcom oznámil, že tamní aukce o 4G frekvence se kromě čtyřky stávajících operátorů (EE, 3, O2, Vodafone) zúčastní také tři noví zájemci: Niche Spectrum Ventures (dceřiná společnost British Telecom), MLL Telecom a HKT (dcera PCCW).
Jak je možné, že je o britský trh takový zájem i přes výrazně nižší ceny za volání a nižší marže pro operátory?
Proč se u nás přihlásila pouze jedna nová firma, i když jsou zde rekordní marže?
Dnes už je jasné, že do Silvestra neskončí ani první kolo.
Vzhledem k naprostému utajení průběhu aukce můžeme jenom spekulovat, zda je dlouhé přihazování dobře či nikoliv.
Budiž naším společným novoročním přáním, aby ze souboje O2 vs. Vodafone vs. T-Mobile vs. PPF Mobile vyšel jako vítěz pouze a jen koncový uživatel.
Pro přehrávání hudby poslouží technologie Bluetooth nebo lokální spojení přes 3,5mm konektor jack.
Reproduktor se již objevil na německé verzi Amazonu, po představení by se jeho cena měla pohybovat okolo 100 EUR (po přepočtu 2500 Kč).
Stanice bude disponovat konektorem microUSB, který bude sloužit pro nabíjení.
Téměř před rokem ČTÚ přišel s certifikací tarifních kalkulaček a idea byla taková, že tato oficiální nálepka bude zárukou kvality.
Tarifon: služba, která má ostatní převyšovat tím, že srovnává nejen tarify, předplacené karty a nabídku mobilního internetu, ale také pevné telefonní služby a ceny pevného přístupu k internetu u největších poskytovatelů.
Až těsně přes Vánoci se úřad ozval s oznámením druhé certifikované kalkulačky.
Bojíte se o své soukromí, nebo zkrátka nechcete dát webové havěti možnost proniknout do vašeho telefonu?
Nebylo by to AVG, aby do něho neimplementovalo zabezpečovací prvky.
Důraz byl kladen také na ochranu soukromí, funkce Do Not Track dokáže informovat o potenciálních hrozbách včetně druhu „chtěných“ informací a je následně pouze na vás, jestli sběr dat v určitých situacích umožníte, nebo zakážete.
Hovorů bylo více než 14,7 milionu, nejvíce se volalo mezi 10. a 11. hodinou.
Také v síti O2 se na Štědrý den více psalo, než volalo.
Lava Xolo A800 je osazena levným dvoujádrovým procesorem MediaTek MT6577 (ARM architektura) s taktem 1 Ghz na jádro, k tomu však přidává skvělý qHD (540 × 960 bodů) IPS displej s úhlopříčkou 4,5 palce či 12 GB uložného prostoru.
Právě představený model Lava Xolo A800 jde jinou cestou, přesto dokáže nabídnout slušnou výbavu střední třídy a velmi zajímavou cenu.
Lava Xolo A800 byla bohužel představena pouze pro domovinu výrobce, tedy Indii, a pár dalších zemí.
Základem má být 1,5palcový displej OLED s pasivní matricí (PMOLED) od Riteku.
Jak informoval TheNextWeb, dle dvou tajných dodavatelských zdrojů z Číny pracuje Apple na nových chytrých hodinkách, které budou používat Bluetooth 4.0 s nízkou spotřebou pro spojení se současnými i budoucími iOS stroji (iPhone, iPod touch, iPad).
Chytrá elektronika na tělo začíná být poměrně populární, své řešení pro sběr statistických dat nabízí například Nike+ Fuelband a hodinky Pebble se dočkaly skvělého úspěchu na Kickstarteru.
Samsung Galaxy Tab 10.1 P7500 16GB lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Republiky, Praha Jugoslávská, Praha, Nový Smíchov a Ústí nad Labem, Mírové náměstí).
Dokážete si představit celý den pouze „koukat“, bez nutnosti sáhnout na myš?
Tobii chce ale tento způsob ovládání dostat i do běžných notebooků a počítačů, což by v některých případech a způsobu ovládání mohlo mít své využití.
Nokii Lumia 900 vám už včera představil Honza, pak jsme vás vzali i na tiskovou konferenci.
Dnes se na telefon podíváme živě.
V prodeji se objeví v 16GB a 32GB verzi za cenu od 530 dolarů, tedy přibližně 12 000 Kč s DPH.
Toshiba Excite X10 má tedy 10,1″ úhlopříčku s rozlišením 1 280 × 800 a je založena na platformě Texas Instruments OMAP 4430 s frekvencí 1,2 GHz.
S Gripem se váže i aplikace, která umí pořízené snímky posílat na Facebook.
Společnost Belkin, výrobce příslušenství všeho druhu původem z Kalifornie, představila na CESu zajímavé příslušenství pro Apple iPhone.
Veletrh CES je jednou z nejdůležitějších akcí pro informační a mobilní technologie.
Zpravodajství z Las Vegas jste na MobilManii a Živě.cz mohli sledovat celý týden, dnes pro vás máme ještě shrnutí celé akce.
V únoru bude představena třetí generace iPadu a ze staršího modelu bude levná pracovní pomůcka.
Suma sumárum, produkty Applu počtem dodavatelů tak trochu připomínají evropský Airbus nebo stanici ISS a svým způsobem se tak jedná o skutečně globální produkt.
Nebo je třeba definovat úplně nový segment tabletů, kam by bylo možné řadit i konkurenční produkty s Androidem či Windows.
Pro zajímavost, za poslední rok prodal Apple přes 40 milionů iPadů.
Ve 114. Týdnu mobilně se ještě na chvíli vrátíme na skončený veletrh CES 2011.
Vedle Geocachingu vzniká u nás další velmi zajímavá (geo)zábava: hledání a navštěvování míst, která.
Je to launcher pro Androidy, kterým slábnou smysly, neboli alternativní domovská obrazovka pro seniory a uživatele se zrakovým postižením.
BIG Launcher je běžně ke koupi na Android Marketu za nějakých 25 Kč.
Obdobný formulář pro vyřizování konkrétních dotazů bude k dispozici také na Twitteru a na YouTube.
Prostřednictvím zabezpečeného formuláře mohou pokládat konkrétní dotazy týkající se jejich účtů, a to bez nutnosti telefonického či osobního kontaktu.
Zatímco poslední kvartál roku 2011 přinesl mírné zklamání, start roku 2012 snad ani nemohl být pro Apple lepší.
Rekordů padlo hned několik, pojďme jim dát nějaké konkrétní rozměry.
Spor mezi Applem a Samsungem je však zvlášť tvrdý, protože tablety Galaxy Tab s operačním systémem Android od Googlu jsou silnou konkurencí pro iPady.
Rozhodl o tom vrchní zemský soud v Düsseldorfu, který tak potvrdil předchozí rozhodnutí soudu nižší instance.
I v letošním roce chce LG posilovat portfolio smartphonů a má v plánu se zaměřit hlavně na strategické trhy, které již pracují se sítěmi LTE.
Celá korporace sestávající z několika divizí (domácí zábava, mobilní komunikace, domácí spotřebiče, energie a klimatizace) vykázala za poslední čtvrtletí minulého roku čistou ztrátu 112 miliard korejských wonů (zhruba 76 milionů eur).
A nyní pozor: ceny telefonů a výše minimálního měsíčního plnění (MMP) zůstávají stejné, zákazník však na zvýhodněnou cenu dosáhne pouze při aktivaci některého z měsíčních tarifů Internet v mobilu.
Vodafone jen nepatrně upravil plné ceny u dvou jiných low-endů.
V insolvenčním rejstříku ještě příslušný záznam není, informaci se snažíme ověřit přímo ve společnosti.
Původce této zprávy je hledán a bude kontaktován našimi zástupci pro poškozování cizího jména.“
S tímto tvrzením by ale nejspíše nesouhlasil Peter Hortensius ze společnosti Lenovo.
Peter Hortensius také dodává, že zlomový bude tento a následující rok, kdy si ukáže, zda ultrabooky a forma hybridních zařízení dokážou udržet krok s populárními tablety.
Textovka vyjde na 1,50 Kč, MMS na 6,30 Kč.
Cena volání u tarifu Moja Firma je závislá na počtu minut provolaných v daném období.
Láká zákazníky na levnější mobily, pokud se uvážou k hlasovému i datovému tarifu.
Jako ochutnávku předkládá Nokia několik tiskových fotografií.
Oba smartphony střední třídy se tak sjednotily na 823MHz procesoru, zatímco u modelu Galaxy Ace není změna výrazná, v případě Galaxy Mini však bude více než dostatečná.
V úplné tichosti se v uplynulých dnech na českém trhu začaly prodávat lehce inovované modely Galaxy Ace (S8530i) a Galaxy Mini (S5570i).
Novinkou je služba S Suggest, která přímo na obrazovce zobrazuje doporučení na aplikace, které by uživatele mohly zajímat.
I když Samsung letos na veletrhu v Barceloně nebude pořádat tiskovou konferenci, vynahradí si to v Praze, kde dnes začal letošní ročník pravidelné výroční akce Samsung Fórum.
Mimochodem, aplikace dostala ocenění “iPad App of the Year” a je nově dostupná nejen pro telefony a tablety Apple, ale i pro Mac OS.
Naše první video s platformou Apple iOS začneme hned velice kladně přijatou aplikací.
Na zpestření vám ukážeme jeden kousek doplňkového příslušenství k tabletu Asus Transformer Prime.
Co letos uvidíme na veletrhu MWC a jaké budou mobilní trendy pro rok 2012, o tom se pobavíme v dnešním díle.
Nabídku obohatil jen seniorský mobil a slev je poskrovnu.
Pro mě osobně je to zpráva velice překvapivá.
Český telekomunikační úřad vítá, že po delší době má být jeho Rada doplněna o dosud chybějícího člena."
Motorola uvolnila mezi české uživatele aktualizaci pro svůj vlajkový model Motorola Razr XT910.
Motorola XT910 Razr lze pořídit v - e-shopech za cenu od - (Zdroj: Heureka.
Hybridní displej PixelQi jsme vám představili už na podzim.
Jeho technologie spojuje výhody elektronického inkoustu a LCD – má barvy i rychlost překreslování dostačující na zobrazení videa, ale zároveň spotřebuje minimum energie.
Po celý týden bude Google zlevňovat a rozdávat knihy, hudbu, filmy a aplikace.
Hned na začátku je k dispozici pěkná sbírka 25 aplikací.
Dohání to alespoň rychlým uveřejněním videozáznamu.
A hlavně, uvidíte “nový iPad” v pohybu tak, jak to žádný textový přepis, ani fotky poskytnout nemohly.
A pozor, pokud chcete mít doma jedinečný kousek, pak Apple nabízí bezplatné glavírování.
Nakupovat můžete zde.
Většina lidí přitom používá Instagram aktivně – konkrétně předevčírem aplikaci otevřelo 67 % z nich.
Na Androidu bude Instagram údajně neuvěřitelně rychlý, v některých neupřesněných ohledech dokonce lepší než na mateřském iPhonu.
Tuesday Business Network vyhlašuje už druhý ročník ankety Mobilní aplikace roku, která má za cíl upozornit na zajímavé české aplikace pro smartphony.
Fáze hlasování bude probíhat od 23. dubna do 23. května 2012 a výsledky budou vyhlášeny 13. června 2012 na setkání Communication Wednesday.
Experti očekávají, že Nokia přijde s vlastním tabletem už letos a že přístroj bude mít operační systém Windows 8. Tablet od Nokie by se měl podle webu DigiTimes vyrábět v tchajwanské fabrice Compal Electronics.
Nokia začala vyvíjet vlastní tablet, který by měl být rovnocenným konkurentem pro iPad.
Vodafone v tomto ohledu předbíhá konkurenci.
Aplikace přijde vhod hlavně v okamžicích, kdy budete urgentně potřebovat provést nějakou změnu v nastavení služeb, nebo si třeba jen budete chtít zjistit aktuální útratu.
Na závěr uděláme z mobilního telefonu jednoduchý skener.
Galaxy S III - nová fotografie přímo od zaměstnance Samsungu?
Úřad pro ochranu spotřebitelů a konkurence na trhu podnikl právní akce vůči Applu, protože firma uvedla spotřebitele v omyl když uvedla, že její nový iPad Wifi+4G lze v Austrálii připojit k mobilní datové síti 4G.
Oznámil to dnes právník firmy poté, co australský úřad pro ochranu spotřebitelů obvinil Apple z klamavé reklamy u jedné z důležitých funkcí přístroje.
Soutěž každoročně pořádá Art Directors Club České republiky ve spolupráci s Asociací komunikačních agentur AKA.
Vánoční série reklam T-Mobilu s Bolkem Polívkou získala první cenu v prestižní soutěži o nejkreativnější českou reklamu Louskáček.
Společnost Huawei, která na našem trhu proslula prodejem levných smartphonů s Androidem, nyní zlevňuje také stylový model Huawei Vision.
Zlevňování provází i ostatní modely Huawei, portfolio se totiž přizpůsobuje příchodu výkonného modelu Ascend G300, jehož počáteční cena by neměla převyšovat 5 tisíc korun. Zatím nejvybavenější model Honor se aktuálně prodává za 7 a půl tisíce.
Kromě toho, že ukážu několik obrázků, jak Instagram na Androidu vypadá, nebudu už nic dalšího psát, jen vás přesměruji na tento článek.
Sociální síť a fotoaplikace Instagram je ode dneška k dispozici i pro mobilní telefony s operačním systémem Android.
Závěr bude patřit debatě nad pokračující regulací roamingu v zemích Evropské unie a vítanou regulací českých operátorů ze strany Českého telekomunikačního úřadu.
Naštěstí se nic tak dramatického dít nebude, ale příchod prvního čtyřjádrového supersmartphonu na trh také nejde jen tak přejít mávnutím ruky.
Instagram dal souhlas k tomu, aby ho koupil Facebook.
Kevin Systrom, zakladatel a šéf společnosti provozující službu Instagram, v pondělí večer vydal nečekanou zprávu.
Číňan si za svou ledvinu nakonec pořídil jak iPad, tak i iPhone.
Dle agentury Reuters je jedním z obviněných chirurg, který tuto operaci provedl, a také člověk, který operaci organizoval.
Udílení cen proběhne v září v německém Kolíne nad Rýnem.
Ceny Technical Image Press Association (TIPA) jsou celosvětově považovány za nejprestižnější ocenění v oblasti foto a zobrazovací technologie.
Že by se Alza připravovala na příchod ještě levnějšího modelu Lumia 610? Každopádně se tím finský Windows Phone (s prakticky stejnou výbavou jako prémiová Lumia 800) dostává na velmi zajímavou cenu.
Při pohled na profil Nokie Lumia 710 na srovnávači HledejCeny.cz můžeme zjednodušeně říct, že běžně stojí 6 500 až 7 000 Kč (pokud vynecháme „šedé dovozce“ a budeme se držet těch doporučených).
Výrobce štětců Nomad Brush vypsal soutěž o nejlepší podobiznu Siri a ve finále se sešlo několik zajímavých děl.
Očekává se, že kryt a klávesnice Logitech Ultrathin Keyboard Cover by měl být v Evropě k dispozici od počátku května 2012 za doporučenou maloobchodní cenu 2 499 Kč.
Logitech je pak zárukou vysoké kvality zpracování.
Čeští operátoři překopávají své tarify a testují s dobrovolníky netradiční služby.
Začněte třeba zde.
Třetí květnový den bychom si mimo představení telefonů mohli v Londýně dočkat i představení cloudového řešení Samsungu, která se bude ukrývat pod názvem sCloud.
Podle zdroje bude služba podobná iCloudu od Applu ale měla by nabídnout mnohem více.
Firmware nese označení I9100BOLPD a můžete jej do Galaxy S II dostat přes aplikaci Samsung Kies.
Jakmile bude aktualizace uvolněna i pro ostatní segmenty trhu, budeme vás neprodleně informovat.
Ta mířila na Windows 8 a hybridní notebooky, které se budou chovat jako tablet a zároveň jako notebook.
Jeho desktopový systém tak v mnoha ohledech začíná připomínat ten mobilní.
Kolik náhod bylo potřeba ke vzniku lidské inteligence?
Pak přišly satelity, digitální fotografie a vše končí.
Příslušenství z řady Philips Fidelio má i další doplňkové funkce, před kamerou vyzkoušíme modely AS111, AS141 a AS351.
Jde o bluetooth sluchátka Nokia BH-111, dále se podíváme na autonabíječku DC-20 a univerzální držák do auta CR-123.
Hostem Connected je Igor Staněk ze společnosti Nvidia.
Tentokrát přijal pozvání Igor Staněk, PR manažer společnosti Nvidia pro Evropu, Afriku, Střední východ a Indii.
Francouzský WP7 vývojář Rudy Huyn napsal aplikaci, která umožňuje propojit Windows Phony tak, aby tvořily jeden velký displej, na kterém se zobrazují Bing Maps.
Chcete opravdu velký displej?
Zákazníci tak uvidí, kolik minut a SMS již v daném měsíci ze svého tarifu nebo balíčku vyčerpali a kolik volných jednotek jim ještě zbývá.
Vodafone vylepšuje svou aplikaci Můj Vodafone.
Společnost ha-vel podává několik připomínek k návrhu podmínek ČTÚ.
K návrhu podmínek aukce má ha-vel několik zásadních připomínek.
Dle serveru AllThingD je tak Pentagon pro Kanaďany největším odběratelem, ale nemusí tomu tak být věčně, jelikož Američané testují i iPhony a smartphony s Androidem.
Kanadská společnost Research In Motion (RIM), výrobce smartphonů BlackBerry se v ekonomické rovině trápí.
Minulý pátek 11. května skončila veřejná konzultace k návrhu podmínek aukce volných kmitočtů včetně tzv. digitální dividendy.
ČTÚ už má připomínky spočítané a všechny visí na webových stránkách úřadu.
Jak můžete vidět na videích, překreslení displeje je pomalé a typické pro elektronický papír, rozhodně od něj tedy v této fázi nelze čekat přehrávání videa či plynulé zobrazení animací.
I po těchto zákrocích totiž stále bez většího problému funguje a pixely se stále zobrazují správně, jako kdyby displej nebyl poškozen.
Server GSMarena.com otestoval výdrž na jedno nabití u Samsungu Galaxy S III. I když se zatím jedná o test u předprodukčního vzorku, výsledky jsou poměrně slušné.
Nakonec se Galaxy S III umístil zhruba uprostřed startovního pole.
Zařízení je lehké a má dlouhou výdrž na baterii, data se v této verzi bezdrátově přenáší pomocí aplikace v chytrém mobilním telefonu nebo přes počítač s potřebnou čtečkou (technologie FeliCa) na cloud, kde jsou vyhodnocována.
Nové zařízení je spojené se službou v cloudu a je určeno právě pro statistiky a tedy i hlídání fyzické aktivity vašeho psa.
V přehrávači níže vyberte hodnotu 1 080p pro maximální rozlišení.
Samsung Galaxy S III má vestavěný 8Mpx fotoaparát, který díky silnému procesoru dokáže v režimu kamery nahrávat video v maximálním rozlišení 1 920 × 1 080 bodů, tedy Full HD.
Volání v ČR prý najednou není drahé, ČTÚ má ale tentokrát ruce čisté.
HTC One V je třetí letošní novinka výrobce.
Projekt Výmoly představuje novou mobilní aplikaci na platformě Apple iOS.
Do systému jsou zapojeni také správci silnic.
O příbuznosti se stájovými Androidy nás ujišťuje také pohled na výbavu: displej o úhlopříčce 10,1 palce (rozlišení 1366 × 768 pixelů), čtyřjádrový čipset nVidia Tegra 3, a flash paměť v různých kapacitách od 16 do 64 GB.
Windows si vyžádají více operační paměti, Tablet 600 má 2 GB RAM.
V průběhu června pak ještě rozšíří nabídku korejské stáje Samsung Galaxy S Advance.
V červnovém ceníku T-Mobile najdeme několik novinek, tou nejočekávanější je jistě Samsung Galaxy S III. V prodeji bude od pondělka 4. června v modrém provedení.
Akce má za cíl propagovat třídění drobného elektroodpadu u mládeže a veřejnosti.
V roce 2011 vzešlo z třinácti uskutečněných krajských kol celkem osmasedmdesát mužských i ženských vítězů, kteří se utkali v úterním finále.
S Vodafone Passport Data využijí zákazníci svou domácí sadu datových tarifů v dalších 41 zemích Evropy za roamingový poplatek.
Při Připojení na den činí poplatek 50 Kč/den, Připojení na stálo vyjde na 350 Kč na měsíc.
To byly doby, kdy v českém Vodafonu úřadoval Martin Jaroš.
Prvně se angažovali v posilovně a pak přišla motorkářská série, která pomalu přechází do lidové slovesnosti.
Na programu je kromě samotného vyhlášení také závěrečná after party za podpory společnosti Crazy Tomato.
Zaregistrovat se na slavnostní vyhlášení můžete na www.tuesday.cz.
Představuji vám MightyText – aplikaci pro OS Android, která propojí počítač s telefonem a umožní tak posílat SMS s komfortem velké hardwarové klávesnice.
Je to vlastně docela jednoduché – jděte do Google Play a nainstalujte aplikaci.
Změnila se struktura celého webu včetně e-shopu a samoobsluhy Můj T-Mobile.
V úterý 26. června T-Mobile spustí zcela novou podobu webu www.t-mobile.cz. Pro zákazníky to znamená odstávku služeb (orientačně od pátku 17.00 do úterý), ale také uživatelsky příjemnější prostředí.
Majitelé zařízení s certifikátem HTC Connect tak budou mít jistotu, že dostanou veškerý multimediální obsah z mobilu do televize nebo na obrazovku automobilového palubního systému.
Budoucí produkty zahrnou podporu Bluetooth a NFC.
Na závěr představíme několik kousků příslušenství značky Logitech určených pro iPady.
Chytrý mobil, který od července zařazuje do nabídky Vodafone, běží také na Androidu, i když o několik generací starším.
Co se týče cenových posunů oproti minulému měsíci, v ceníku najdeme četné slevy.
Portfolio Vodafonu obohatí v červenci několik novinek.
Zatím se však jedná pouze o předběžné opatření, definitivně rozhodne až vlastní soudní slyšení.
Má barevný displej, 2 MPx fotoaparát, FM rádio a tzv. nouzové tlačítko.
V červencovém ceníku O2 najdeme pět zajímavých novinek a několik slev.
Mapy i vyhledávání fungují kompletně off-line, telefon se tedy nemusí připojovat k internetu.
Pokud si jakoukoliv z aplikací zakoupíte do 10. srpna 2012, získáte aktuální dopravní informace na rok zdarma.
Play To je funkce pro přehrávání médií přes DLNA v televizi, projektoru atd.
Vyzvánění příchozího hovoru budete možné ztišit jednoduchým otočením telefonu displejem dolů.
Druhou novinkou je v systému integrovaná možnost pořídit screenshot.
V telefonech s Windows se bude „típat“ současným stisknutím tlačítka Windows a spouště fotoaparátu.
Na mapách tedy můžete narazit na lépe zmapovanou pražskou ZOO, zvýraznění přírodních oblastí (zajímavá místa, národní parky) aj.
Google vylepšil své klasické mapy v jedenácti zemích světa a na seznam se dostala i Česká republika.
Sérii zpracovaných videí, které ukazují proměnu různých částí Země, si můžete prohlédnout na stránkách Google Earth Engine.
Již 40 let (od roku 1972) se daří v rámci programu Landsat snímat povrch Země bez přerušení.
Technické řešení je bezpochyby lákavé, ale jaké budou jeho dopady na lidskou společnost?
Těšíte se na dobu, kdy budeme žít v prázdných bílých místnostech a výzdoba se bude pouze zobrazovat?
Pokud vás například zajímá, proč jedna z pracovnic několik sekund klepe vedle tabletu do stolu, je to krátké testování mikrofonu.
Prezentovaná továrna v Shenzenu dokáže těchto tabletů vyrobit čtyři tisíce za den, což by třeba pro Apple bylo naprosto nedostatečné, u levných tabletů je to ale dostatečná kapacita úměrná poptávce.
Už i Česká republika stojí na prahu éry sítí 4. generace a přirozený vývoj říká, že něco jiného musí skončit.
Operátor AT&T oznámil, že k 1. lednu 2017 dokončí vypínání své 2G sítě a uvolněné frekvence použije na posílení sítí 3G a LTE.
Prozatím ještě doplňme, že nový tabletofon od HTC by měl ve svých útrobách ukrývat čtyřjádrový procesor Snapdragon S4 spolu s Androidem verze 4.1 Jelly Bean.
Na to si ale budeme muset ještě nějaký pátek počkat.
Pokud jste majiteli některé z loňských Xperií ještě pod názvem Sony Ericsson, asi vás nepotěšila dřívější zpráva, že Sony nepočítá s aktualizací loňských modelů Xperia na nejnovější Android Jelly Bean.
Momentálně nicméně pokračuje teprve uvolňování aktualizací na předchozí verzi Androidu 4.0 Ice Cream Sandwich.
Za lokální sazby bude možné volat do všech sousedních a několika dalších zemí.
Ta nosná zní: Vodafone nabídne hovory do zahraničí v rámci volných minut.
Jak můžete vidět na fotografiích výše, v ulicích New Yorku se objevují křídou kreslené tablety Surface včetně dokovacích klávesnic v barevných variacích, jež budou ke koupi v říjnu.
Debutových tabletů Surface od Microsoftu se dočkáme až zkraje podzimu, marketingová kampaň ale podle všeho už odstartovala.
Velký ohlas u vás vyvolaly na začátku týdne nové tarify Vodafonu, proto se k nim dnes ještě vrátíme a mimo jiné zjistíme, že Tarify na míru ještě tak úplně platit nepřestaly.
Mobil s projektorem už jsme tu v minulosti měli.
Když sečteme škodu u všech těchto modelů, dojdeme ke 444 milionům dolarů.
Samsung Fascinate se v Česku neprodával, je to ale starý známý Galaxy S, pouze připravený pro amerického operátora Verizon.
Asus uvedl na český trh tablet Transformer Pad Infinity, který navazuje na předchozí model Transformer Prime.
Stejně jako všechny tablety s označením Transformer se i Infinity vyznačuje odnímatelnou klávesnicí, která zároveň slouží jako mobilní dokovací stanice.
Apple tak chce zabránit prodeji výrobků do doby, než se definitivně rozhodne v klíčovém sporu, který mezi sebou obě firmy vedou o patenty.
Apple požádá soud o vydání předběžného opatření, které by Samsungu znemožnilo v USA prodávat osm jeho mobilních přístrojů, včetně smartphonu Galaxy S 4G.
Zahraniční weby tomuto modelu přisoudily také technologii mobilního superfotoaparátu PureView, podle mého názoru to ale pohled na záda přístroje vyvrací.
Ze stejné dílny zřejmě pochází také druhý obrázek, který se dnes objevil, má na něm být zástupce nižší modelové řady, Nokia Lumia 820. Také ona má mít 4,3palcový displej, také ona má být představena 5. září.
V jedné pohádce se zpívá, že „statistika nuda je, má však cenné údaje“.
S tímhle výzkumem je to spíše obráceně – zní to jako zábava, ale k čemu vám bude takové zjištění dobré?
Názor si udělejte sami, tady je slíbený obrazový materiál.
Čínský web Coolxap.com zveřejnil údajné fotky prototypu Nokie Lumia 920, které vypadají jinak než rendery níže a tím vyvracejí jejich pravost.
Ponechme teď stranou, že v převzatém článku na TN není uveden zdroj, což by za normálních okolností znamenalo, že se jedná o původní článek, ke kterému podklady získal přímo autor.
Historka někoho pobavila, někoho ne, ale už z nadpisu a prvního odstavce měl každý jasno, že jde o fikci.
Je jasné, že telefony jsou na nich ukázány v co nejlepším světle, ale na druhou stranu bezcenný marketingový materiál to taky není.
Podívejte se, jak nové Lumie vypadají na kameře.
Nové funkce přináší už systém Windows Phone 8, ve hře je NFC, paměťové karty, kvalitnější fotoaparát.
Proklepli jsme také bohatou sadu příslušenství.
V místě konání představení iPhonu 5 je už všechno připraveno.
Pokud jsou vám milejší fotky, můžete se detailněji podívat, jak to při premiéře nového iPhonu vypadá.
Steve Wozniak, nebo také „ten druhý Steve“
Wozniak se tedy přiklání ke stále hlasitější skupině těch, kteří žádají proměnu amerického patentového systému, který umožňuje paralyzovat trh patentováním často až obskurních záležitostí.
Zajímá vás, jak je možné, že pracovníci na pobočkách operátora si dokážou poradit téměř s jakýmkoli telefonem?
Dnes uvidíte: Co říkáme na iPhone 5, procesor Intel v mobilu, zařízení pro správu a zálohu mobilů, zájemci o aukci volných kmitočtů.
Vymazali z ní softwarové vlastnosti Samsungu a doplnili seznam funkcí iOS.
Všemu potom nasazuje korunu v podobě provokativního sloganu „It doesn’t take a genius”, kterým chce naznačit, že člověk nemusí být génius, aby poznal, které ze dvou zařízení je lepší.
Ve světě se začal prodávat iPhone 5 a my známe české operátorské ceny.
HTC představilo nové smartphony s Windows Phone 8 a pozice Nokie na této platformě, zdá se, už není zdaleka tak neotřesitelná.
Vstup operačního systému Tizen na trh se pomalými krůčky blíží a tak se začínají objevovat i první informace o chystaných modelech.
Ze specifikací dále vyplývá, že toto zařízení s Tizenem bude podporovat dvoupásmovou Wi-Fi, Wi-Fi Direct a nově oznámený standard Miracast, která slouží ke sdílení multimédií přes Wi-Fi.
Přední kamera má rozlišení 720p, zadní pak 1080p.
S novým operačním systémem Windows 8 chystá Acer několik různých tabletů, které budou mít různé displeje, výkon i výbavu.
Další zájemci budou na dodávku čekat minimálně do října.
První dodávka pro český trh nebude ohrožena, ale (podobně jako vloni) nebude stačit všem, a tak jestli chcete být mezi prvními majiteli, nákup příliš neodkládejte, je možné, že se zásoby vyprodají hned první den.
HTC minulý týden na konferenci v New Yorku představilo dvojici smartphonů s operačním systémem Windows Phone 8. Po vzoru Applu firma neposkytla volně šířený online přenos z akce, k dispozici vybraným novinářům byl pouze stream nízké kvality.
Proto jsme byli odkázáni zejména na textový přepis od amerických redakcí, které byly přímo na místě.
Letos to Sony napraví aktuálním modelem Sony Xperia Tablet S (do názvu tedy přibylo z mobilního oboru známé slovo Xperia).
Firma Sony poprvé na českém trhu začíná oficiálně prodávat jeden ze svých tabletů.
Do společnosti, která stojí za vývojem tohoto softwaru, investovalo i AMD několik milionů, výsledkem je systém, který je optimalizován pro hybridní čipy APU od AMD.
Díky technologii Cloud Connect lze i synchronizovat aplikace na vašem Android zařízení s aplikacemi v BlueStacks.
Zákazníci, kteří se na dva roky upíší k Férovému tarifu Neomezeně, k němu získají iPhone 4S 16 GB, nebo Samsung GALAXY S III za 1 Kč.
A to už je částka značně rozumnější.
Nově v nabídce najdeme HTC Desire X, Nokii Asha 301, Samsung Galaxy Mini 2 a Xperii Miro od Sony.
Zájemce o dotovaný mobil z řad zákazníků O2 pravděpodobně nepotěším – operátor totiž oproti září zdražil zhruba dvě třetiny portfolia nabízených telefonů.
HTC One X+ se dostane na Evropské trhy v průběhu října.
Nová je webová služba HTC Get Started, která pomůže s prvotním nastavením telefonu z pohodlí počítače.
Zajímavé, jak se situace obrací.
Tohle není přetahovaná o podíl na trhu smartphonů, to je válka ostrých hrdlořezů, kteří si nic nedarují.
Firmy spolu nadále vedou nejrůznější spory v deseti zemích světa.
Soud zároveň zrušil předběžné opatření na zákaz prodeje tabletu Samsung Galaxy Tab 10.1 ve Spojených státech.
Ten je neustále aktualizovaný, protože telefon má i vlastní SIM kartu a připojení k internetu.
Podrobně se tématu věnuje Mashable, také níže přiložené video pochází ze stejného zdroje.
Do konce tohoto roku by měla společnost Fujitsu představit tablet Arrows Tab, který má desetipalcový displej a je odolný proti vodě.
Tablet Fujitsu Arrows Tab má klasickou výbavu v podobě přední i zadní kamery, micro USB port, micro SD slot pro paměťové karty a samozřejmě výstupy na sluchátka.
Ve 150. díle Týdne mobilně budeme slavit jen tak decentně.
Zatím můžete hádat, která platforma v Evropě vede.
Kauzu budeme i nadále sledovat, čekat se bude především na oficiální vyjádření Googlu/Motoroly.
Důvod není známý, Motorola aktuální stav nekomentovala, ale třeba The Guardian píše, že je to reakce na soudní spory vedené (a prohrané) se společnostmi Apple a Microsoft.
Pro majitele iPhonů a smartphonů s Androidem připravila Telefónica O2 šikovnou aplikaci, která usnadní život při cestování do zahraničí.
Roamingový tarif je přímo z aplikace možné také změnit - kliknutím na požadovanou službu se odešle aktivační SMS operátorovi (v ČR zdarma, v zahraničí dle tarifu).
Už dříve se objevily zprávy, že jsou připraveny dodávky od výrobců komponent.
Dle informací by měl tablet s předpokládaným názvem Nexus 10 mít displej ještě s vyšším rozlišením, než má iPad.
V redakci začínáme testovat Samsung Galaxy Note II. Na první dojmy ze specifického zařízení se můžete podívat na videu, v zítřejším Týdnu mobilně věnujeme pozornost využití dotykového pera S Pen.
Nyní zbývá ukázat si Note II ze všech stran, úhlů a detailů ve fotogalerii.
František Fuka (FFFilm): 100 Kč za odstavec textu – kdo z vás to má?
Vstup na konferenci stojí 4 950 Kč, registrační formulář a podrobnější informace hledejte na www.tuesday.cz.
T-Mobile se však snaží nejen zrychlovat, ale svou síť také optimalizovat.
S tím souvisí ladění parametrů pro zlepšení kvality a nastavení antén, které pak pozitivně ovlivní nejen dosah pokrytí a zajistí kontinuální přechod mezi vysílači i mezi technologiemi, ale pomáhá právě i při navýšení přenosové rychlosti.
O autenticitě fotografií z galerie Picasa může být pochyb, proto je třeba brát tyto informace s rezervou.
Internetový gigant ale letos možná poprvé poruší exkluzivitu pro jediného výrobce a smartphony pod značkou Nexus nechá vyrobit víc firem.
Zajímá vás, jak to na místě vypadalo?
Smartphone zabalený do těla tabletu Asus Padfone 2 byl dnes evropským novinářům představen na tiskové konferenci v Miláně.
Aktualizace přichází s vylepšením stability a opravou některých bugů.
Nový firmware je k dispozici přes OTA aktualizaci, stáhnete a nainstalujete si jej přímo v telefonu.
Pro zákazníky to znamená, že nebudou dostupné některé servisní služby.
Na všech aplikacích, kterých se odstávka týká, bude umístěno upozornění.
Bude se jmenovat Blesk mobil, detaily jsme vám sdělili už včera.
Informace to byly zákulisní, oficiálního potvrzení se dočkáme příští úterý 30. října – to totiž společnosti Telefónica O2 a Ringier Axel Springer pořádají tiskovou konferenci.
Vzpomínáte, jak se kdysi Ballmer smál prvnímu iPhonu?
Bude se opakovat historie?
Rovnice je to relativně jednoduchá, čili při výpočtu nezpůsobí výraznější režii.
Druhé straně totiž posílá speciální algebraické rovnice, které popisují sady paketů.
Loni světlo světa spatřila peprná antireklama korejského původu na tehdy nový iPhone 4S.
Reklamní oddělení Samsungu pustilo do světa tři nové reklamní kousky.
Takhle vypadá nálepka, kterou se budou prezentovat prodejci Blesk mobilu, a dobíjecí kupón.
Protože dosud byla řeč pouze o "GSM operátorovi".
I nadále se tedy budeme spoléhat na zákulisní informace a budeme čekat na moment překvapení.
Zajímalo nás, jak jsou na tom Vodafone a T-Mobile, jestli také do svých sítí pustí „virtuály“, případně kdy a jaké.
V průběhu října jste mohli posílat ty nejlepší prázdninové fotografie pořízené mobilním telefonem do soutěže s Handymobil.cz o Samsung Galaxy Tab 10.1.
V následném hlasování byla nejúspěšnější Radka Krišková z Čáslavi.
LG se nedávno pochlubilo fotkami na svých facebookových stránkách.
Jaký by byl ale první dojem z telefonu, kdybyste po vybalení našli v krabičce obyčejná levná plastová sluchátka.
V minulém týdnu se přes východní pobřeží USA přehnal hurikán Sandy.
Google v zápětí postižené oblasti znovu nasnímkoval satelitem a národní agentura NOAA srovnala obrázky před a po.
Ale pozor, nabídka platí jen pro online dobíjení na webu dobijeni.
Dobijte 300 Kč a víc a operátor vám dá pět dní volání do vlastní.
Přinese off-line mapy, hlasovou navigaci pro chůzi a instrukce pro cestování MHD.
Aplikace pro Apple iOS (verze 4 a novější)už je ve schvalovacím procesu a na App Storu by se měla objevit co nevidět.
Meziročně vzrostl podíl operačního systému od Googlu o závratných 20 %.
Z podílů jednotlivých systémů vyplývá, že z každých čtyř prodaných smartphonů tři z nich pracují s některou verzí Androidu.
Huawei Ascend D Quad měl být přitom podle informací z únorového veletrhu v Barceloně vlajkovou lodí už v polovině roku 2012.
Globálního uvedení se zatím nedočkal ani čtyřjádrový tablet Huawei MediaPad 10 FHD, kterému výrobce na IFA mírně změnil specifikace a obral ho o 1 GB RAM.
S čipy s 48 jádry Intel experimentuje už od roku 2009, kdy začal projekt Rock Creek.
Teď se tedy dostáváme do další fáze, ve které hodlá společnost zúročit získané zkušenosti.
V mezičase předběhnul firmu konkurenční Bing, který už nabízí plány několika desítek českých obchodních domů.
Google už nějaký pátek nabízí interiérové plány veřejných budov ve svých mobilních mapách pro Android.
Update Samsungu Galaxy Note 10.1 na Android Jelly Beam už je za dveřmi a Samsung poodhaluje některé novinky, které se v nové verzi systému objeví.
Funkcionalita je nyní velmi podobná Samsungu Galaxy Note II.
Desetipalcový dotykový IPS displej, dvoujádrový procesor s frekvencí 1,5 MHz a 1 GB operační paměti.
To vše za doporučenou prodejní cenu 4 999 Kč.
MobilManiak Přema nás upozornil na datový tarif FlexiData, kterým se Vodafone příliš nechlubí, ale mohl by se vám líbit.
Tarif FlexiData stojí 499 Kč, jeho FUP limit je 1 024 MB a platí po dobu 3 měsíců.
Miniaturní zařízení do kapsy (i když na poměry smartphonů je Note obr), které zvládne vše co potřebujeme a stane se naším hlavním počítačem?
Mobilní zařízení jsou stále výkonnější, integrace do čipů SoC a optimalizace vedou k tomu, že si již bez problému poradí s HD videem, přes HDMI pošlete video ve fullHD do televize, k dispozici je multitasking, můžete hrát graficky náročné hry atd.
Na YouTube stránce oficiálního blogu Samsungu se objevilo video, které demonstruje, co vše musí dnešní smartphone zvládnout a přežít.
Pokud vás zajímá, co vše musí překonat prototypy mobilních zařízení Samsung, než se dostanou do produkce, jste na správné adrese.
My budeme na tiskovém oddělení operátora zjišťovat, v čem je problém a kdy bude odstraněn.
V diskuzním fóru jsme vyčlenili sekci Výpadky operátorů, která bude sloužit jako informační centrum pro všechny větší technické poruchy českých mobilních operátorů.
Nového designu se dočkal i minipřehrávač, který má nyní více funkcí i přes menší velikost.
Apple měl původně představit novou verzi iTunes 11, která nabídne přepracovaný a jednodušší design i nové funkce, již v říjnu.
V redakci máme nejnovější a největší z über-tabletů: Nexus 10, který pro Google vyrobil Samsung.
Displej a jeho jemnost bere dech, ale nabídka „tabletových“ aplikací nás rychle vrací zpátky na zem.
Nejspíš proto, že je to velmi jednoduchý telefon, který designově vychází z již známé Nokie 109 a 113, navrch přidává funkci dualSIM, jednoduchý foťáček a několik dalších nenápadných vylepšení.
Displej zůstává stejný s úhlopříčkou 1,8 palce a rozlišením 128 × 160 bodů.
Stačí stáhnout aplikaci 12 Days of Christmas a od 26. prosince 2012 čekat na dárky.
V té souvislosti stojí za to připomenout sekci Free App of the Week, kterou Apple představil na jaře.
Cílený kybernetický útok Eurograbber zaměřený na počítače a mobily odcizil ze 30 tisíc soukromých i firemních bankovních účtů v Evropě přibližně 36 milionů eur.
Hackeři obešli i nutnou autorizaci v internetovém bankovnictví přes zprávu SMS, zaměřili se hlavně na uživatele platforem Android a Blackberry.
Oficiální blog SamsungTomorrow si připravil demonstraci nových přidaných funkcí a inovací.
Mimo oprav chyb se v novém firmwaru objevuje čtrnáct nových funkcí, které jsou na videích detailně rozebrány.
Konkrétně čínský Huawei chce do pěti let investovat až 70 milionů eur do výstavby nového střediska pro výzkum a vývoj ve finských Helsinkách.
Do pěti let chce čínská firma v Helsinkách zaměstnat zhruba stovku nových pracovníků.
Ukážeme řešení domácí sítě se vzdáleným přístupem z mobilu a chytrý headset, který pozná, když si ho dáváte do ucha.
S telefony vybavenými NFC se spáruje pouhým přiblížením obou zařízení k sobě, dokáže být v jednom okamžiku připojen na dva mobily a díky vestavěnému akcelerometru pozná, jestli jej máte vložený do ucha, nebo jen nečinně leží na stole.
Částku pak tarifní klienti najdou na svém vyúčtování v sekci platební služby, Twist zákazníkům je ihned stržena z kreditu.
Na Windows Phone Store bude možné takto nakupovat v průběhu víkendu.
Na začátku prosince vzniklá aplikace jménem Taxi Club si klade za cíl skoncovat s přemrštěnými cenami individuální dopravy taxíky po velkých, ale i menších městech.
Verze pro další platformy půjdou ruku v ruce s rozšiřováním do dalších měst a přibudou, dle slov vývojářů, zanedlouho.
Aplikace Youtube Capture je samozřejmě zdarma, můžete ji stáhnout zde.
Google tak konkuruje nejen integrované aplikaci fotoaparát, ale také velké řadě dalších podobných aplikací, které jsou na App Store.
Prohlédněte si telefon v akci, pro nás v redakci to bylo příjemné překvapení a Gran X In by se opravdu mohl stát „černým koněm“ novoročního trhu se smartphony.
Nenápadný telefon s velmi slušnou výbavou, kvalitním displejem a Androidem 4.0.
S designem „Lumia“, který si představují mnozí fandové a designéři, by byl rozhodně atraktivní.
Windows RT měl pomalý start a zatím se nerozšířil na dostatečný počet tabletů, pokud se však spekulace ukážou být pravdivé, budeme mít na trhu o jedno zařízení více.
Podle posledních informací serveru Wpdang.com zřejmě finský výrobce vynechá veletrh spotřební elektroniky v Las Vegas a raději bude svoji pozornost soustředit na světový mobilní kongres v Barceloně.
Raději tedy vynechá veletrh CES na začátku ledna, a bude svoje síly soustředit na barcelonský mobilní kongres na konci února.
Američané právě připravují třetí generaci GPS družic, které budou mít silnější signál a budou komunikovat s jinými systémy, jako na příklad evropským Galileem.
Třeba jako skvělé zabezpečení, které majitele varuje, že s jeho autem právě někdo odjíždí.
A právě těmto výtkám se budeme věnovat v našem antiseznamu.
Sestavili jsme antiseznam telefonů, kterým byste se měli při nákupech obloukem vyhnout.
Číňané se totiž rozhodli, že vyrobí nekompromisně vybavený přístroj, který snese parametrové srovnání s vlajkovými loděmi známých značek.
O Xiaomi se lidé mimo Čínu začali intenzivněji zabývat až s příchodem druhého chytrého mobilu Xiaomi Mi2.
V polovině října však přišel PadFone 2 a karta se obrátila.
Asus PadFone se na český trh dostane v průběhu ledna, k dispozici bude černá i bílá verze, obojí ve dvou paměťových verzích.
Nabídne zajímavé parametry a slibuje zajímavou cenu.
Hlavní předností tabletu Archos 97 Titanium HD má být IPS displej se stejným rozlišením, jako používá iPad: 2 048 × 1 536 pixelů.
Nyní se do hry zapojil i ruský arcihacker komunity Cotulla a upravil pro tentýž telefon Windows RT, který podle prvních snímků běží na více než čtyřpalcové obrazovce docela dobře.
Tedy HTC HD2, první gigahertzový smartphone a jeden z posledních s Windows Mobile, na trhu se totiž objevil na sklonku roku 2009, kdy už tato platforma fakticky umírala a společnost HTC přecházela na Android.
Jakmile si ale z Windows Store na svoje Windows RT zařízení s čipsetem Tegra stáhnete a nainstalujete aplikaci TegraZone, všechny výše uvedené herní tituly v ní najdete přehledně na jednom místě.
Herní tituly jako Judge Dredd vs. Zombies, Pinball FX 2, Reckless Racing Ultimate, Riptide GP, Soulcraft, Space Ark, Sprinkle či Vendetta Online jsou již ve Windows Store dostupné.
Nedílnou součástí světa smartphonů a tabletů je reklama.
I když, ona reklama vlastně o Applu pojednává, jen ne v dobrém slova smyslu.
Abyste mohli napsat komentář, musíte se přihlásit.
Oba přístroje přitom budou mít rozlišení 720p (pravděpodobně 1 280 × 720).
Ve výbavě dále nebude chybět slot na SIM kartu pro datové přenosy, 64 GB SSD disk (v nejvyšší verzi), 1 GB RAM, 5Mpx fotoaparát a přední 1,3Mpx kamerka pro videokonference.
Mluvilo se také o aplikacích.
Motto společnosti Ollocplip zní: „Měníme způsob, jakým se díváme na okolní svět“.
Z tabletové placky lze tedy snadno poskládat stojící počítač s bezdrátovou klávesnicí.
Stejný verdikt totiž minulý měsíc vyslechli zástupci obou stran ve Francii.
Casio na CESu představilo nový model hodinek GB-6900, které umí komunikovat s okolím.
Můžete se ještě obrátit na ČTÚ, poradíme co a jak.
Rekonstrukce začne v únoru 2012 a potrvá do března 2015, postupně bude vyměněno téměř 4 000 vysílačů.
Android podporuje řadu platforem, nedávno se kompatibilitou chlubila i společnost MIPS, která stojí za stejnojmennou architekturou čipů a má velké plány konkurovat současnému králi v podobě ARMu.
Aktualizováno: několik čtenářů potvrdilo, že srovnání nevychází dle současné situace na našem trhu.
Free SMS Sender je skvělá aplikace.
Znalci vědí, že kvůli Rajově „hendikepu“ právě v tomto bodě začíná legrace.
Vzhledově bude novinka podobná současně prodávané vlajkové lodi, změna se udála hlavně pod displejem, kde najdeme hned tři senzorové klávesy Androidu.
Nokia s nimi má jiné plány.
Jak neplatit zbytečně vyšší daň z příjmu za rok 2011?
Oba smartphony střední třídy se tak sjednotily na 832MHz procesoru, zatímco u modelu Galaxy Ace není změna výrazná, v případě Galaxy Mini však bude více než dostatečná.
Hned na začátku je třeba zmínit, že tablet má velmi blízko k aktuálně prodávanému modelu Galaxy Tab 7.0 Plus, trochu nižšími specifikacemi se však bude snažit držet cenu v rozumných mezích.
Tchajwanská firma HTC prohrála dílčí spor s americkou firmou Apple o patentová práva na chytré telefony.
Pokud se chystáte stavět nový počítač nebo kupovat zbrusu nový notebook či ultrabook a čekáte na nové čipy od Intelu vyrobené 22nm technologií s architekturou Ivy Bridge, jakékoli ohlášené zpoždění jistě není dobrou zprávou.
Lidový soud ve zvláštním hospodářském pásmu Pchu-tung nedaleko Šanghaje ve prospěch amerického podniku rozhodl po středečním jednání, kdy si vyslechl argumenty obou stran.
I když Samsung neplánuje žádnou velkou tiskovou konferenci, nezůstane na veletrhu bez odezvy.
Jak to ve stejné hale vypadalo loni, se můžete podívat v tomto článku, jak to tam vypadalo letos, vám zkusím ukázat v následujícím videu.
Na veletrhu v Barceloně jsme nevynechali ani produkty, které byly ohlášeny sice již před začátkem kongresu, ale do té doby je nebylo nikde možné naživo spatřit.
Lídři 25 zemí podepsali nový pakt.
Pokud jste nestačili celý týden barcelonské dění sledovat, to nejpodstatnější vám pomůže zrekapitulovat dnešní díl.
Silná německá ekonomika táhne české vývozy.
Pro české zákazníky bude za 4 799 Kč, a to od 9. března 2012.
Podle všeho ale nelze čekat ukončení této služby, Microsoft s OnLive pravděpodobně upraví licenční smlouvu a případně i budoucí poplatky.
Tato snaha tlačí operátory k větší spolupráci, což vzbuzuje pozornost antimonopolních úřadů.
Aktualizováno ve čtvrtek 15. března: Vláda ČR potvrdila Ondřeje Malého jako člena rady ČTÚ.
Informace o cenové kalkulačce a odkaz na ni bude zveřejněn na stránkách www.CTU.cz v sekci Ochrana spotřebitele a Srovnávací přehled cen a podmínek.
V redakci jsme přivítali nový androidový tablet AT200 od japonského výrobce Toshiba.
Aplikace je možné zakoupit v iTunes na tomto odkazu za necelé 2 dolary (zhruba 40 Kč), podporována jsou všechna jablečná zařízení s iOS verze 4.0 a vyšší.
Celková vyvolávací cena při aukci kmitočtů pro rychlé mobilní sítě označované jako 4G bude činit přibližně deset miliard korun. V pondělním vydání týdeníku Euro to uvedl předseda ČTÚ Pavel Dvořák.
Dostupnost nové verze Androidu lze zkontrolovat přímo v nabídce nastavení telefonu, odkud proběhne také její OTA stažení.
Také v dubnu platí u O2 akce „Záruka nejnižší ceny,“ o které se více dozvíte v březnovém ceníku.
Dle článku na serveru The New York Times by měla být výroba tabletů s Tegrou 3 stále levnější, cena u sedmipalcových modelů, které budou mít tuto výkonnou platformu, by měla klesnout až na hranice 199 dolarů, tedy přibližně 4 500 Kč.
Podívejte se na seznam smartphonů a tabletů, které v blízké budoucnosti dostanou aktualizaci Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Společnost Apple by se do dvou let mohla stát první firmou na světě, jejíž tržní hodnota přesáhne bilion dolarů (zhruba 18,7 bilionu korun).
Pomůže nová řada One?
Je tak pravděpodobné, že se Google chce dostat na podobnou hranici jako Kindle Fire od Amazonu, tedy kolem 200 dolarů (přibližně 4 500 Kč s DPH).
Doteď mohli na svých aplikacích vydělávat pouze přes reklamu, vytvářet aplikace na zakázku, případně daná pravidla obcházeli.
Meziroční propad divize mobilních telefonů je však ještě vyšší: ze zisku 729 mil. eur v prvním čtvrtletí 2011 se společnost dostala do letošní ztráty 219 mil.
Podívejte se na seznam smartphonů a tabletů, které dostanou nebo už mají aktualizaci na Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Na adrese https://drive.
Stále je to hodně, ale jako start, od kterého se bude jenom zlevňovat je to hodnota rozhodně sympatičtější.
Čtyřjádrovému procesoru Exynos zase přibyla podpora WQXGA rozlišení nebo realistické 3D projekce.
Nový tablet, který má zatím označením Slate 8, má 10,1″ displej a je určen především pro podnikové nasazení.
Máte-li zálusk na sympatickou Xperii U, běžte k O2.
Všech sedm zápasů základní skupiny se hraje ve stockholmské Globe Aréně.
Úhlopříčka displeje oproti nejbližšímu předchůdci narostla o půl palce a jeho velikost už se blíží minitabletu Galaxy Note, který je ještě o další centimetr vyšší.
Zatímco na použitelné Google-brýle si ještě pár let počkáme, společnost Zeal Optics své brýle s rozšířenou realitou už prodává.
Po zveřejnění hospodářských výsledků konkurenční Telefóniky se s vlastními čísly pochlubil i T-Mobile.
Občanům Fort Lee se naopak nelíbí výše pokuty, 85 dolarů (1 700 Kč) je prý za takový prohřešek příliš mnoho.
Oznámila to výzkumná společnost Gartner, která současně snížila výhled prodeje na celý letošní rok o jedno procento.
Táhne více Berdych, nebo Kvitová?
Uvnitř se ukrývá platforma ARM se starším procesorem Cortex A8 na frekvenci 1,2 GHz a 16 GB flash paměť pro operační systém Androdi 4.0 i uživatelská data a aplikace.
Vodafone ho nabízí za standardní cenu 4 977 Kč.
Než se pustíme do klasické recenze, máme pro vás video preview.
Kolem ceny a data uvedení na trh dělá operátor tajnosti.
Pomocí Soly je ale možné vytvořit Wi-Fi hotspot a sdílet tak mobilní internetové připojení s dalšími zařízeními.
Nové telefony 305, 306 a 311 z řady Asha Touch přináší čistě dotykové ovládání za nízkou cenu.
Můžete si opět vytvářet záložky nebo otevírat více karet najednou (maximem je 6).
Číslo bankovního účtu T-Mobile zůstává nadále stejné,“ informuje Česká spořitelna na svých internetových stránkách.
Připouští však, že Samsung pracuje na upgradu služby Family Story, rozhodně se ale nebude jednat o „Samsung Facebook“, jak byl některými weby tento upgrade nazýván.
Příklady měření rychlosti.
Nejen Google nebo Nokia, ale i čeští vývojáři ze studia Inmite pracují na navigaci usnadňující orientaci uvnitř velkých budov – tedy tam, kam nedosáhne signál GPS.
Spekulace ale naznačuje další plány Googlu na větší, desetipalcový tablet, pravděpodobně pod ověřenou značkou Nexus 10. Kromě Winteku by se měla na dodávkách displejů podílet i společnost AU Optronics.
Loni se Mozilla poprvé svěřila se svým experimentem B2G (Boot to Gecko), který měl na mobilní telefony přinést další operační systém, ve kterém by se aplikace psaly pomocí webových technologií a HTML5.
Maximální teoretická rychlost je 150 Mb/s pro stahování a 50 Mb/s pro nahrávání.
V červnu přišla zpráva, že se Ion dostane i do Evropy, a dnes pro vás máme podrobnosti o příchodu novinky na český trh.
Očekávat můžeme i rozšířenou podporu pro sociální sítě (Facebook, Twitter) a další komunikační rozhraní (MSN, Yahoo, Google Talk).
BlackBerry – někdejší ikona mobilní e-mailové komunikace – zlevňuje.
Premiérová reklama se přitom z prvního pohledu nezaměřuje přímo na nový přístroj a jeho dovednosti, nýbrž na tabletový trh jako takový.
Na druhé straně jsou neustále přicházející indicie, drby a (pseudo)důkazy o tom, že iPhone 5 takový skutečně bude.
Dobíjení baterie, která sama o sobě vydrží přehrávat hudbu až 10 hodin, je zajišťováno speciálními solárními články (20% účinnost, trojrozměrný tvar) na horní straně helmy.
Sharp prý s expedicí displejů začne ještě v srpnu.
Do nabídky operátora přibyly nově modely Nokia Lumia 900, Samsung Galaxy Ace II, Sony Xperia Go a Sony Xperia Tipo.
Je částečně založený na open-source kódu Androidu a tedy i na linuxovém jádře, běhové prostředí a uživatelské rozhraní je však realizované pomocí vykreslovacího jádra Gecko a HTML kódu podobně jako v prohlížeči Firefox.
Korejští právníci se u soudu hájili tím, že by každý zodpovědný výrobce měl mít přehled o konkurenci a své produkty srovnávat.
Na inkriminované stránce už neuvidíte nic zvláštního.
Melbourne chce znovu pořádat olympiádu.
Tohle je Nikon Coolpix S800, kompaktní fotoaparát s dotykovým displejem a operačním systémem Android.
Úvod tiskové konference a řečníci připravení mluvit za každou zainteresovanou společností.
Nvidia na svém blogu uveřejnila video, na kterém UE3 běží na tabletu Asus Vivo Tab RT s operačním systémem Windows RT.
Samsung dnes nekončí a představuje jeden z prvních smartphonů na platformě Windows Phone 8, Korejci dokonce předběhli i (pro Microsoft) prominentní Nokii.
Už jste možná četli, že miliarda je Applu málo a po soudu chce zakázat prodej osmi modelů značky Sa.
Samozřejmě, je to jen vtípek webu 9GAG.
Komu by snad 150 MB měsíčně stačilo či nechtěl utrácet víc, stále platí sleva 50 Kč právě na základní datový balíček s podivným názvem „Internet v mobilu+ S“.
Zatím bez ladu, skladu a úprav vám přinášíme fotky právě představených Nokií Lumia 820 a 920.
Majitel Sazky, AirBank, České pojišťovny a Home Credit podal přihlášku do letošní aukce kmitočtů.
Ta ale neposlouží úplně ve všech případech, například ukotvení do dokovací stanice s ní příliš elegantně nevyřešíte.
Předobjednávky zahájí Apple už o týden dříve.
Co se týče dostupnosti u nás, pevně doufáme, že se od uvedených termínu nebude vychylovat.
Rozlišení narostlo do výšky a aplikace naprogramované pro starší generace budou ohraničené dvěma černými pruhy.
LG totiž po vzoru jiných velkých výrobců odhalí tuto novinku na samostatné akci, která ve spolupráci s dodavatelem čipsetů společností Qualcomm proběhne 19. září v New Yorku.
Pro nadšené umělce, kteří chtějí kreslit na iPadu, ale chybí jim možnost použití tlaku, který dokáže simulovat reálný štětec, je připraven nový tlakový stylus Pogo Connect pro iPad.
Čínská společnost Huawei Technologies jedná s českou pobočkou operátora T-Mobile Czech Republic o outsourcingu správy a výstavby sítě.
Prodej zmiňovaného Grand Era U985 má začít již za několik dní v Číně, takže prozatím můžeme jen tiše závidět.
Tyhle jsme si vypůjčili od Engadget.com.
Abyste mohli u O2 uplatnit slevu, iPhone 5 musíte koupit v Apple Storu, nebo u jednoho z autorizovaných distributorů Apple v ČR (iStyle, iWorld, iSetos a další).
Srovnání je přitom velice férové, jelikož tuzemský Vodafone má nyní rovněž smlouvy na dvě léta.
Ve stejný den, kdy Apple představil veřejnosti nový iPhone 5, se jeho velký rival Google pochlubil úctyhodnými čísly.
Cenově (v rámci nabídky téhož operátora) ani výbavou by se nové varianty lišit neměly.
Barvy jsou jasnější, saturovanější, sami však rozhodněte, jestli je to dobře.
Nabídku T-Mobilu obohatí HTC Desire X, Samsung Galaxy Note II, ZTE Kis Plus a Sony Xperia T - mobilní parťák agenta 007 ve filmu Skyfall.
Účel nákupu je zřejmý – převzetí know-how.
V samotné mapě Street View nehledejte, až u vyhledané adresy/objektu, se vám typický panáček nabídne sám.
Potěší výdrží, ve výbavě má i VGA foťáček, Bluetooth, FM rádio a přehrávač hudby.
Po převzetí Motorola Mobility Googlem byl ovšem jepičí život Webtopu ukončen, poněvadž o něj zákazníci neprojevili valný zájem.
Zájemce o Optimus G asi nepotěší, že u nás se novinka začne prodávat až po novém roce.
Na internetu se objevilo další video z populární série Will It Blend.
I výkonnější a dražší verze s Windows 8 Pro totiž obsahuje pouze integrovaný grafický čip Intel HD 4000, což v kombinaci s Full HD displejem není pro hraní ideální.
Dnešním dnem započaly u českých modelů Samsung Galaxy S III aktualizace na Android 4.1.1 Jelly Bean.
Když v roce 2008 přišel Asus P320 na trh, bylo už docela jasné, že systému Windows Mobile zvoní hrana.
10 nejdražších českých fotbalistů v historii.
Stahovat můžete opět přes Kies nebo přes OTA update přímo v telefonu.
Jako jediný z operátorů zařadí O2 do své listopadové nabídky novinkový smartphone Samsung Galaxy S III mini.
GooPad Mini, jak se kopie iPadu mini nazývá, má podobné rozměry i velikost displeje s rozlišením 1 024 × 768, uvnitř ukrývá dvoujádrový ARM na frekvenci 1,4 GHz, 1 GB operační paměti a 8 GB flash, na kterém je předinstalovaný systém Android 4.1.
Google rozeslal krátkou zprávu o tom, že se pondělní tisková konference odsouvá kvůli nebezpečí hurikánu Sandy.
Pokrytí je viditelně řidší, než u nás, ale na virtuální dovolenou by to stačit mohlo.
Hybridní zařízení na pomezí mezi tabletem a smartphonem se prodává rychleji než první generace Note, i přesto ale nedosahuje rychlosti prodeje čistě smartphonové vlajkové lodi Galaxy S III.
Na tento bonus mají nárok mimo nových zákazníků všichni stávající uživatelé tarifů S námi 390, 590 a 790 (více o vánoční nabídce).
Opatření však bude účinné až od 1. září 2013, takže si ještě nějaký ten pátek počkáme.
Podle jejich měření dokáže nový zesilovač snížit spotřebu zařízení až o dobrou polovinu a jejich návrh nových součástek by tak mohl až dvojnásobně prodloužit výdrž telefonů.
O pokrytí se bude starat celkem 19 vysílačů umístěných v Mladé Boleslavi a Kosmonosech.
Zatím není jasné, kdy se nové verze dočkají vývojáři nebo dokonce koncoví uživatelé, bližší informace by se měly objevit během příštích měsíců.
Zálohujte osobní údaje.
Právě dnes měl Český telekomunikační úřad oznámit výsledky prvního kola aukce volných telekomunikačních frekvencí.
Disponuje 16MPx rozlišením, 21× optickým zoomem a umí natáčet videa ve FullHD rozlišení.
Jejich procentuální zastoupení se téměř nemění.
Snad to s těmi reporty o operátorských reklamách příliš nepřeženeme, ale magentoví skokani se nám prostě líbí.
Vzájemně se od sebe modely FX420 a FX520 liší pouze velikostí úhlopříčky displeje a kapacitou baterie.
Asus začíná s distribucí 32GB verze tabletu Nexus 7, který vyrábí pro společnost Google.
Reklama s podtitulem „Bufy“ půjde do televize 21. prosince a zdrží se jen na pár dní.
Stačí zavítat na internetovou stránku Googlu a můžete si prohlédnout každý kout Země s novou noční vrstvou, která názorně ukazuje, kde to žije nejvíce.
Pětijádrová bestie Tegra 4 do mobilních telefonů a tabletů pronikne v prvním kvartálu roku 2013.
Populární komunikační platforma WhatsApp – bezplatná náhrada SMS, MMS a dalších předražených operátorských zvěrstev – je zdarma.
Už více než čtyři roky vám každý měsíc přinášíme přehled nejpopulárnějších telefonů v českých e-shopech na základě odhadů některého z vyhledávačů cen.
Teda nebyl jsem v situaci, že jsem potřeboval pomoc, jen mě v tu chvíli napadlo, co kdyby, jestli by to zvládli, nebo jestli by mi byla přesná GPS poloha stejně k ničemu.
Internet proti loňskému 24. prosinci vyskočil o 110 %, MMS se odeslalo o 21 % více, ale ve srovnání s populárnějšími SMS jsou absolutní čísla jen velmi nízká.
To nejsou tak ohromující parametry, Korejci však budou schopni tyhle jednotky dodat v dostatečném množství a za zajímavou cenu.
Toshiba plánuje dostat tenhle modul do prvních přístrojů ještě před koncem roku 2013.
Štíhlé a elegantní tělo z lesklého plastu, vypadá jako unibody – tělo odlité v jednom kuse.
