Bornholms Mosteri er en socialøkonomisk virksomhed, ejet af Bornholms Regionskom-mune, der producerer cider- og mostprodukter med eget varemærke.
Kl. 10:40 Højtidelighed ved den officielle mindesten for udsendte, Munch Petersens Vej, Rønne, i anledning af den officielle flagdag den 5. september for alle Danmarks udsendte.
H.M. Dronning Margrethes gave er skænket af guldsmed Sebastian Frost.
Kl. 12:05 Regentparret og Borgmester med følge kører i biler til Stammershalle Badehotel, Sdr. Strandvej 128, Stammershalle.
Ved dekret af 15. august har Skifteretten taget tømrermester Per Thomasen, Mejsevangen 2, Østermarie, under konkursbehandling.
Bornholms Konservesfabrik, Bornholm A/S producerer en lang række forskellige fiske-produkter til både hjemmemarked og eksport.
Bestyrelsesformand Christian Dohn og Museumsdirektør Lars Kjærulf Møller modtager H.M. Dronningen.
Plejecenter Snorrebakken er helt nybygget og de første beboere er flyttet ind august 2012.
Direktør og ejer Christian Sieverts, hans hustru Merete Gram Sieverts og Produktionsdi-rektør Jacob Lund modtager H.K.H. Prinsgemalen.
Kl. 10:30 H.M. Dronningen, H.K.H. Prinsgemalen og Borgmester Winni Grosbøll kører fra Rønne Havn i karet ledsaget af Hesteskadronen ved Gardehusarregimentet.
Kl. 13:45 H.M. Dronningen med følge kører fra Stammershalle Badehotel.
Statsskovrider Søren Friese holder en kort tale og kører derefter en tur med H.K.H. Prinsgemalen i området med bisonokserne omkring Svinemose.
Østkraft er som energiselskab på forkant i Europa og deltager i projekter, test og udvikling sammen med internationale virksomheder.
Kl. 10:55 Bornholms Regionskommunes officielle modtagelse af Regentparret i den gamle Amt-mandsgård, Storegade 36, Rønne.
Jensen Danmark A/S er øens største private virksomhed.
Fødevarekontrollen har efter en forbrugerhenvendelse afsløret, at Memo's Cafe & Pizzaria på Torvet i Nexø vildledte kunderne.
Anne Mette Hjortshøj beskæftiger sig især med saltglaseret keramik med brug af en speciel brænding af keramikken.
Bornholms Politi oplyser, at der er stjålet en topersoners kajak fra Stampenvej i Rønne.
Nexøhuset arbejder efter Schnuzel-metoden og er foregangsmænd på Born-holm med denne pædagogiske metode.
Kl. 15:30 Koncertarrangement med Henrik Krogsgaard som konferencier i borggården på Ham-mershus, som afslutning på besøgets første dag.
Hos Casper i Bornholms Lufthavn er af Fødevarekontrollen tildelt en elite smiley.
H.M. Dronningen får en orientering om hans arbejder, herunder især de spændende smyk-ker, som den svævende brillant, ring med kuglelejer, ur med brillanter.
Kl. 14:55 Besøg på Plejecenter Snorrebakken, Porcelænsvej, Rønne.
En 34-årig mand er blevet udsat for databedrageri for over 25.000 kroner, oplyser Bornholms Politi.
Huset er nyrenoveret og ombygget med faciliteter som forskellige sanserum.
Koncerten byder på underholdning af Rie Dam, Mythos med Bjarke Mogensen og Rasmus Kjøller, operasanger Niels Jørgen Riis, Young Care orkestret og Henrik Krogsgaards Kvartet.
Første del starter før Regentparret ankommer og sker som opvarmning, mens publikum kommer på plads i borggården.
H.K.H. Prinsgemalen får derefter lejlighed til at tale med et par af medarbejderne.
H.M. Dronningen får en orientering og rundvisning i værksted, udstilling og den specielle ovn, som hun bruger til brænding.
Kl. 12:15 Regentparret ankommer til afslutningsarrangementet på Listed Havn.
Keramiker Anne Mette Hjortshøj, Ann-Charlotte Ohlsson og Jesper Lindstrøm Larsen modtager H.M. Dronningen.
Alle er meget velkomne til at deltage og byde H.M. Dronningen og H.K.H. Prinsgemalen velkommen til Bornholm.
Nexø Torve Center har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Kl. 12:40 Værtsparret Henriette Lassen og Henrik Petersen modtager Regentparret.
Bestyrelsesformand Knud Andersen og Direktør Ole Schou Mortensen modtager H.K.H. Prinsgemalen.
H.M. Dronningen får en orientering om virksomheden og produktionen og vises rundt i virksomheden.
Leder af Nexøhuset Natasja Sander Mortensen modtager H.K.H. Prinsgemalen.
Kl. 15:15 H.K.H. Prinsgemalen med følge kører til Hammershus.
Kl. 19,30 Regentparret holder reception for indbudte gæster på Kongeskibet Dannebrog.
Kl. 11:05 Besøg på Bornholms Kunstmuseum, Otto Bruuns Plads 1, Rø.
H.K.H. Prinsgemalen orienteres om virksomheden og deres produkter og får en rundvis-ning i produktionen.
Kl. 10:35 Besøg på Bornholms Konservesfabrik, Bornholm A/S, Stenbrudsvej 35, Nexø.
Nina Riise på Sejersminde på Pederskervejen i Bodilsker har haft kedelig oplevelse med cykelturister.
Regentparret og borgmester fortsætter i karet ledsaget af Hesteskadronen ved Gardehusarregimentet ad Munch Petersens Vej, Zahrtmannsvej, Søndre Alle, Løkkegade, Olsgade, Kirkestræde og Kirkepladsen (venstre om kirken) til Storegade 36, Rønne.
H.M. Dronningen orienteres om mejeriet og deres produkter og får en rundvisning i pro-duktionen.
Kl. 14:15 Besøg på Bornholms Mosteri, Skansevej 8b, Rønne.
Forsvaret måtte torsdag foretage en ambulanceflyvning for Bornholms Hospital.
H.K.H. Prinsgemalen orienteres om virksomheden og deres produktion med fokus på bryggeriets indretning og arbejdsprocesser efter de sidste nye miljø- og energibevidste teknologier og får en rundvisning i produktionen.
Bornholms Andelsmejeri er især kendt for at producere verdensberømte præmierede oste som Danablu.
Nexøhusets beboere er også involveret i Tour de Bornholm, som finder sted hvert år.
Kl. 11:25 Kareten med Hestedragonen ved Gardehusarregimentet fortsætter med regentparret og borgmester og kører via Krystalgade, St. Torv (til venstre), St. Torvegade, Laksetorvet og Haslevej til Almegårds Kaserne, Almegårdsvej 8, Rønne.
Turen fra Almegårds Kaserne til Stammershalle Badehotel sker via Haslevej, Pluggegårdsvej, Nyker Hovedgade, Brogårdsvej, Klemens Storegade, Bedegadevej, Rønnevej, Lindesgårdsvej, Fåregårdsvej, Kildegårdsvej og Sdr. Strandvej.
Rønne Handelsstandsforening står for musikalsk underholdning i forbindelse med karetturen gennem St. Torv og Laksetorvet.
Kl. 16:40 H.M. Dronningen og H.K.H. Prinsgemalen kører tilbage til Kongeskibet i Rønne Havn.
Bornholms Politi har sigtet en 31-årig mand for spirituskørsel.
Bornholm har modtaget syv bisonokser fra Polen som led i det europæiske avlsprogram.
Anden del starter, når Re-gentparret ankommer og er på plads.
Der serveres frokost i Lassens Restaurant, hvor årets kok 2012, Daniel Kruse, står for maden.
Kl. 11:50 Regentparret modtages af Chef for Opklaringsbataljonen, Oberstløjtnant Gunner A. Nielsen.
Regentparret lægger krans ved mindestenen for de faldne soldater fra Opklaringsbataljonen.
Jensen Danmark A/S går imod strømmen og trækker arbejdspladser til Bornholm fra virk-somhedens afdeling i Schweiz.
Kl. 09:30 Slesvigske Musikkorps underholder på Rønne Havn før Kongeskibet Dannebrogs an-komst.
Kl. 14:15 Besøg hos Jensen Danmark A/S, Ejnar Jensens Vej 1, Rønne.
Kl. 15:20 H.M. Dronningen med følge kører til Hammershus.
Plejehjemsleder Jeanette Bech modtager H.M. Dronningen og viser rundt, hvor H.M. Dronningen får mulighed for at hilse på beboerne.
De producerer avancerede ma-skiner til industrivaskerier verden over.
H.M. Dronningen får en orientering og visning af Glasbiennalen 2012, som åbnes officielt senere i september måned.
Alle medarbejdere i projektet har tidligere haft forskellig tilknytning til arbejdsmarkedet.
Kl. 09:30 Afgang med følge fra Kongeskibet Dannebrog i Rønne Havn.
Kl. 13:45 H.K.H. Prinsgemalen med følge kører fra Stammershalle Badehotel.
Kl. 10:25 Besøg på St. Clemens, Bornholms Andelsmejeri, Skt. Klemens Storegade 17, Klemensker.
Der kom torsdag kl. 17:24 en brandalarm fra Bornholms Keramikmuseum i Krystalgade i Rønne.
H.K.H. Prinsgemalen får en orientering om virksomheden og deres produkter og får en rundvisning i virksomheden.
Kl. 12:35 Regentparret hentes af kongeskibets chalup og sejler med Kongeskibet Dannebrog mod Christiansø.
Kl. 10:00 Kongeskibet Dannebrog ankommer til Rønne Havn med Regentparret, hvor de modtages af Direktør for Statsforvaltningen Hovedstaden, Niels Preisler og Borgmester Winni Grosbøll.
Koncerten holdes i to dele.
Slesvigske Musikkorps spiller efter kransenedlæggelsen.
De kan jo bare tage fri eller hvad?
Kom med tilbagemeldinger og ikke mindst meld jer til vores generalforsamling, jer der nu kan og støt op om 3F Bornholms fremtid!
Åbne bestyrelsesmøder, dette bliver taget op til vores bestyrelseskonference der vil blive afholdt sidst i april.
Både RBF og TIB var informeret om denne aftale da begge forbund gik med i en 3F aftale, så jeg forstår slet ikke dit synspunkt.
Ellers kan I jo heller ikke forlange at vores kongres aftalte aftale skal laves om vel?
Du vil så efterfølgende også gerne have lavet vedtægterne om, så der ikke skal være urafstemning ved et formandsvalg efter en tabt generalforsamling.
Også fusionsaftalen med TIB f.eks. Du skriver at, I gerne sætter jeres egne sikre mandater på spil, ja nemt.
Som Jens også udtalte sig i sin artikel, så bliver der skrevet referater til hvert eneste møde, dette kan jeg stå inde for, da jeg har selv har skrevet dem alle og de er tilgængelige for alle der skulle være interesserede.
Vi har rigtig mange små arbejdspladser som vi end ikke kender til, hvis arbejdsgiver ikke er organiseret.
Morten du er sgu en god politiker, og det kommer rigtig tydeligt frem i dit indlæg.
Den bliver implementeret d.1. januar 2013.
Sætter i også fusionsaften mellem TIB og 3F på spil?
Det er også helt ok fra min side af, for når man brænder for at gøre noget for medlemmerne og godt vil have afdelingen til at køre derud af, ja så bruger man gerne sin tid på dette.
Dem vil de nok også godt se på nogle tidspunkter ikke.
Internet baseret kommunikation, så vil jeg da mene at vores hjemmeside er kommet helt i top, der går ikke en uge uden der bliver skrevet eller lagt indlæg ind.
Jeg kan kun opfordre alle de medlemmer som synes, at vi gør for lidt, kom på banen og fortæl os det!
Svar til Morten og Henning.
I kan jo komme ind igen i 2013.
Wonderwall er 3F repræsenteret med ungdomsgruppen fra forbundet og de unge mennesker synes det er så fedt.
Århus Rymarken har fra dag 1.(2005) valgt at havde en bestyrelse for hver gruppe fordi de er en meget stor afdeling.
Det er også vigtigt at en formand har et politisk synspunkt, men det er kun en meget lille del af det arbejde som en formand laver.
Først må jeg lige rette dig, du er ikke formand for byggegruppen det er Peter Hougård Nielsen i forbundet.
Dette er kommet i stand fordi vi har et fungerende brancheudvalg med dygtige tillidsrepræsentanter.
At RBF og senere TIB selv har valgt at fusionere med 3F og på forhånd kendte til betingelserne og efterfølgende har stemt for dette.
Hvis det er helt galt bruger man Arbejdstilsynet, hvad mange arbejdspladser som jeg besøger gør.
Jeg kan til slut kun give dig ret i alle de forringelser der sker for vores medlemmer, især indenfor sygedagpengesystemet, forringelser indenfor dagpengene og efterløn.
Så er der jo også lige bestyrelsesrepræsentanterne som skal op på stolen og forklare hvad de står for.
Vi fik rigtig mange gode ideer om organisering og de faglige medarbejder er på banen.
Det kan godt være at mange synes at Jens ikke er god til at snakke i offentligt forum, siger øh og ikke er stjernen til at se på, men jeg ved i hvert fald hvor tænksom og overvejende han er på medlemmernes vegne.
Men da jeg ikke længere mener at jeres påstande, kun rammer ledelsen, men især også bestyrelsen for ikke at snakke om personalet, synes jeg ikke at jeg kan sidde det overhørigt længere.
Så dette område er også blevet 100 procent forbedret.
Vi har i 3F Bornholm brancheudvalg indenfor grupperne, (industri, byg, offentlig, grøn, transport og privat service).
Igen Morten, nogle kan jo godt være på job og andre kan måske ikke lige overskue, at stå overfor en forsamling, men alligevel være dygtige og kompetente bestyrelsesmedlemmer i sidste ende.
Så det var da en ok aftale for alle parter.
Nej vi har nemlig demokrati i 3F og dette er urafstemning for alle vores medlemmer, når der skal tages et vigtigt valg.
Fodnote: Bornholm.nu bringer indlægget på eget initiativ, da avisen tidligere har bragt læserbrev om sagen.
Engagerede bestyrelsesmedlemmer og medarbejdere, jo Morten men hvor mange timer tror du de overkommer, når de har været på hårdt arbejde i 37 timer, og tænk på familien som alle har.
Har virkelige overvejet om der skal svares på dine/jeres påstande mod 3F Bornholm.
Når du sammenligner os med Århus Rymarken som har gruppebestyrelser er det ikke det samme som at have brancheudvalg.
Der har vi holdt 4 årlige møder plus to aftenarrangementer, hvori der er blevet snakket om udlicitering (kasernen har lige blevet det), pension (hvor vi havde besøg af Pension Danmark og Sam-pension)og efterløn(da dette er meget aktuelt).
Arbejdsmiljø er ikke en ting jeg vil diskutere i avisen, det er noget man gør internt og med bestyrelsen.
Du starter dit indlæg med, at vi skal forbedre demokratiet i 3F og tiltræde mangfoldighedsaftalen, som blev vedtaget på kongressen i 2010.
Og ikke mindst i daglig ledelse hvor vi i stor enighed prøver at få det til at fungere.
Kontakt os og vi er der for jer.
Tænkes alternativ: Jo Morten du synger rigtig godt.
Jeg kan egentlig godt forstå din frustration over gamle aftaler, men kan vi så droppe alle gamle aftale?
Dette havde vi som et af vores emner til vores bestyrelseskursus, der blev afholdt i oktober måned, på opfordring af Jens og nye bestyrelsesmedlemmer.
Så kommer vi til arrangementerne: Folkemødet, jo det var vi jo sidste år men med en meget dårlig plads, helt ude på havnen, skyldes hvad?
Disse går som regel direkte videre til Bornholm nu.
Det ved du jo selv.
Vi har lige haft besøg af Claus Jørgensen fra forbundet, hvor både de faglig, daglig ledelse og bestyrelsen var indkaldt.
I har fra første dag vidst at denne aftale var der.
Så der er meget gang i den faglige organisatoriske del.
Jeg synes virkelig at vi har demokrati i vores afdeling, også i bestyrelsen hvor alle der vil, får lov til at sige deres mening og i sidste ende er det flertallet der bestemmer, når der bliver holdt en afstemning.
Så det eneste vi ikke har været på er Fair Trade, men det kan der jo arbejdes på.
Vi har vist aldrig misset et 1. maj arrangement, vi har været med i rigtig mange år på dyrskuet, men valgte at bruge krudt på Store Legedag hvor vi får mange flere besøg af vores medlemmer, som jo også er under transportgruppen.
Nå nej pyt med en 3. del af medlemmerne.
Vi skal desuden i gang med et projekt som hovedbestyrelsen har vedtaget og givet bidrag til, som hedder Horesta-projektet.
Synes du at alle aftaler der bliver indgået i vores land bare skal laves om fordi et mindretal i bestyrelsen mener dette.
Vi på Bornholm valgte dengang at have en fælles bestyrelse og flere brancheudvalg.
Jeg troede du var demokratisk Morten.
Du er formand for brancheudvalget indenfor byggeriet på Bornholm.
Jeg har selv 2 store piger som har oplevet dette de sidste 2 år.
Notre Dame havde taget spidsen, men en halv omgang før mål overtog Piraten spidsen og i en god opløbskamp med Nixon fik Claus Andersson dagens anden sejr.
Der blev kørt om Thors Mindeløb til ære for den navnkundige journalist og travskribent Thor Kristoffersen.
Så stor jubel inden der skulle siges farvel til hestene, der falder for aldersgrænsen.
Alle ejerne havde det meget svært, da Andreas Brochellis Time To Say Goodbye blev spillet over højtalernettet.
Og publikum fik hvad de kom efter.
Folkene bag Pirat Kragelund havde besøg i vindercirklen af Bornholm.
Det afsluttende V5-løb gav sejr til Mester Vang, der er ved at finde storformen.
Ungdommen er godt på vej og ofte har vi set enten Mads Petersen eller Therese Mikkelsen i vindercirklen.
I Danmark en aldersgrænse for sulkyløb på 12 år og for montéløb på 14 år.
I hurtigklassen var der dødt løb, idet King Of The Park og Fool's Gold kom samtidig over målstregen.
I et fantastisk flot opløb besejrede Mester Vang med Kim Mortensen i sulkyen en ellers flot fightende Lineker med Stefan Lind-Holm.
Den flotteste spillepræmie kom i dagens V5-spil, hvor blot to spillere kunne drage hjem med hver 28.927 kroner på lommen.
V5-spillet blev indledt med en lille overraskelse allerede i første afdeling.
Det er blevet til utallige galopper, og efterhånden har mange spillere valgt Presley fra på kuponen.
På årets sidste løbsdag blev det Therese Mikkelsen, der repræsenterede ungdom med Kom O'Malley på vinderpladsen.
Hector Brogårds ejer Nina Kjær ramte meget præcist, da hun som ejer af Hector Brogård blev spurgt, om ikke det var svært for hende at stå der nu og sige farvel?
Årets absolut sidste løb gav sejr til Frisky's Fire, der endnu ikke havde vundet i år.
Løbet er forbeholdt kuske, der endnu ikke havde vundet i år.
Mon ikke Mester Vang er på vej mod nogle starter på nogle af Danmarks øvrige baner.
De to havde fundet frem til kombinationen 4-7-5-8-6.
Underholdning med fine løb, flotte præmier i totalisatoren og afsked med 11 heste, der falder for aldersgrænsen på 12 år.
Også her blev det til et rigtig flot og spændende løb med King Of The Park konstant i front.
Det blev Ole Bager, der endelig vandt med Nimbus 2000, der heller ikke tidligere i år havde prøvet sejrens sødme.
Frisky Fire og Kathrine Grubbe Lin vandt, og det var kuskens første sejr nogensinde.
Det er alt sammen af hensyn til hestene, der oftest er grundigt udslidte efter 12 år.
Selvfølgelig er det svært for alle at sige farvel til banens reklamehest Hector Brogård, men der var flere heste mange af os har nydt i flere sæsonen.
Det skete i hård kamp med Mandix Silk kørt af farmand Frank Mikkelsen.
Det var dog tæt på at lykkedes for Kim Hjorth med Fool's Gold, men de måtte "nøjes" med dødt løb med King Of The Park og René Jonassen.
Bornholms Brand Park trak mange publikummer til lørdagens travløb, der også var sæsonens sidste travdag.
Hverken mere eller mindre," svarede Nina Kjær.
"Vi har det lige så svært som alle de andre hesteejere, der skal sige farvel til deres hest.
Vinderkusken Kathrine Grubbe Lin havde heller ikke nogle sejre på kontoen hverken i år eller tidligere.
Parret landede tidligt i løbet i første par udvendig, det såkaldte dødens spor.
Spidskampen blev vundet forholdsvis enkelt og herfra er King Of The Park meget vanskelig at besejre.
Hurtigklassen var lørdag placeret udenfor V5, hvilket nok især skyldes at blot seks heste var tilmeldt.
En populær sejr til en populær kusk.
På Bornholm indløb Hector Brogård tæt på 400.000 præmiekroner.
Han har været blandt de tre første over stregen 89 gange og det giver en pladsprocent på 91,8.
Vi drosler en smule ned, og så har vi jo også Lamott der har stået lidt i skyggen af Hector Brogård.
Han vandt de 55 altså en sejrsprocent på 56,7.
Hector skal ikke sættes ud på en pløjemark og bare passe sig selv.
Karrieren er slut for Hector Brogård.
Det er kommet frem, at Hector Brogård får et kort otium, hvilket ligeledes har været et stort debatemne.
Det er ikke kun ved selve løbene, det er spændende, men også at være til stede, når der trænes.
Vi er kun nogle få, han vil hygge sig med.
Det er ikke alle og enhver, der kan hygge sig med ham.
Når han går tur i naturen og slapper af, ja alt med Hector er en oplevelse.
Og så er Skipper jo dyrlæge og kan derfor give hestene den rigtige behandling på den front også".
Den 12-årige travhest har en kæmpe udstråling og stort selvværd.
Det har vi desværre set mange steder, og det skal ikke ske med Hector Brogård".
Hector kan derfor ikke bare komme hen et sted for at være ridehest.
Og når en konkurrencehest lige pludselig ikke skal trænes mere, når alle de andre skal, går det udover humøret.
"Men der er koldt på toppen.
Han kan ikke hygge med andre.
Bornholm.nu mødte lørdag eftermiddag Hector Brogårds ejer Nina Kjær og spurgte til, hvordan tilværelsen har været med en hest i stalden som Hector Brogård.
De kan få hestene til at yde deres bedste på de rigtige tidspunkter.
Hector Brogård nåede at starte 97 gange på Bornholm.
De behandler de enkelte heste meget individuelt, lærer dem at kende og ved nøjagtigt, hvordan den enkelte hest skal trænes og behandles.
"Vi skal ikke ud og finde en ny hest i stedet for Hector.
Påstanden er, at det aldrig bliver overgået.
Omvendt så var det tilstedeværelsen af Lamott, der kunne få Hector Brogård til at bide tænderne ekstra sammen og yde lidt mere.
Alle skal vide, at Hector er meget lidt social.
Hvad vi ikke har oplevet af kedelige bemærkninger er ikke småting.
"Hector er udslidt, han er afprøvet som montéhest, hvilket ikke virkede, og så knytter han sig til meget får mennesker.
"Det er en fantastisk oplevelse at have med sådan en hest at gøre.
På Bornholm eksisterer janteloven i bedste velgående.
Hector Brogård kom til Bornholm i februar måned 2008 og har ikke siden været udenfor Bornholm.
At komme på deres ejendom Havstensmyr, hvor der er en fantastisk ro og styr på det, er dejligt og afslappende.
Og selv langt oppe i Sverige kender de navnet Hector Brogård fra Bornholm.
De to heste har aldrig kunnet fordrage hinanden, og havde Lamott kunnet komme til at bide i Hector, havde han gjort det.
Du skal ikke tro, du er noget, og få sådan noget at vide, som vi kun har Hector som en pengemaskine, er meget sårende og udtryk for total mangel på indsigt på dels vores økonomi, men også på travsporten som helhed," siger Nina Kjær.
Hector Brogård har vundet Bornholmsmesterskabet tre gange gennem de seneste fire år.
Ligesom det er i dag.
Udmeldingen er en sejr for kommunerne, der siden 2008 har kæmpet for at gøre valghandlingen i Danmark tidssvarende og samtidig sikre, at antallet af ugyldige stemmer reduceres.
"Vi skal være helt sikre på, at forsøgene efterlever alle krav om et demokratisk valg.
Selv om forsøgene skal gøre den danske valghandling mere digital, bliver det dog ikke muligt for danskerne at sætte deres kryds via internettet.
Og for os andre giver digitale valg mulighed for mere og bedre overblik over partier og kandidater," siger Erik Nielsen, formand for KL's Arbejdsmarkeds- og Erhvervsudvalg.
Økonomi- og Indenrigsminister Margrethe Vestager gav torsdag Bornholms Regionskommune og 11 andre kommuner, der har ansøgt om at gennemføre forsøg med digitale valg, besked om, at regeringen fremsætter et lovforslag, der giver mulighed for dette.
Hvordan den digitale valghandling skal foregå skal nu afklares nærmere i samarbejde mellem kommunerne, ministeriet og andre relevante parter.
BB-Hotels ApS på Store Torv i Rønne kom ud af det seneste regnskabsår med et overskud på 722.000 kr. efter skat.
En 21-årig kvinde ovrefra måttet tidligt lørdag morgen aflevere en blodprøve, fordi hun var mistænkt for spirituskørsel.
Det lægger Margrethe Vestager også vægt på i sit svar.
Volkswagen up! er af verdens førende motorjounalister kåret til Verdens Bedste Bil 2012, og i Autohuset i Rønne er den i restordre.
I brevet skriver Margrethe Vestager, at lovforslaget vil stile mod at åbne for digitale valg i alle kommuner, som ønsker det, ved kommunal- og regionalvalget.
Axel Sørensens El-installationsforretning A/S i Rønne kom ud af 2011 med et overskud på 747.000 kroner efter skat mod 509.000 kr. året før.
Nexøs danmarksseriehold i fodbold, drager hjem med point i bagagen og er fortsat ubesejrede i foråret.
Der er dårligt nyt til Bornholms birkepollenallergikere.
Når bornholmerne fremover skal til stemmeurnerne, bliver det ikke nødvendigvis på et stykke papir, de skal sætte deres kryds.
Kommunerne har peget på, at selv om stemmeafgivelsen bliver digital, skal stemmerne stadig foreligge i papirform.
Digitale valg kan hjælpe borgere, der tidligere har haft svært ved at stemme ved egen hjælp på grund af fx synshandicap.
Bornholms Hospital har opdaget, at nogle patienter har været i fare for at få forkerte medicindoser.
Hotel Fredensborg ApS på Strandvejen i Rønne øgede sidste år både sin omsætning og overskud.
Men for borgerne vil valghandlingen udelukkende foregå digitalt.
Bornholms Brandvæsen i Åkirkeby blev lørdag kl. 15:02 kaldt ud til en skorstensbrand.
I ansøgningen fra de 12 kommuner fremgår det, at det er afgørende, at anonymitet, stemmehemmelighed og folkelig kontrol er udgangspunktet for den nye måde at stemme på.
Sæsonen er startet en uge tidligere end normalt på grund af det milde martsvejr.
Dermed bliver det fortsat muligt at kontrollere de afgivne stemmer, hvis noget skulle gå galt.
"Det er en sejr for kommunerne, at vi nu får lov til at lave forsøg med at modernisere valghandlingerne.
Rikke Boldemann åbner mandag sin nye frisørsalon OneCut i Rønne, og det bliver med aftenåbent til travle kunder.
Bornholms Brandvæsen blev lørdag kl. 11:28 alarmeret til en bilbrand på Svanekevej i Østermarie.
Travsæsonen blev indledt for en uge siden i snevejr, med deraf følgende lav baneomsætning, og i dag var der tekniske fejl, så der ikke kunne spilles fra starten af løbsdagen.
En glemt gryde og en masse røg var lørdag kl. 11:51 årsag til, at Bornholms Brandvæsen rykkede ud til Smedegade 13 i Rønne.
Det er vigtigt, at de danske erfaringer giver os ny og brugbar viden om, hvorvidt digitale valg er vejen frem for det danske demokrati," siger Erik Nielsen.
Det handler jo om at inddrage alle, der har lyst til arbejdet og ikke sky dem.
Med hensyn til Folkemødet, deltog jeg på dette tidspunkt i det sidste modul af en kampagneuddannelse.
Sandt nok kan medlemmer, der arbejder på det tidspunkt, generalforsamlingen afholdes, have et problem.
Jeg påstår heller ikke, at brancheudvalgene ikke fungerer, men ønsker blot at sikre og om muligt hjælpe til med at lette deres arbejde.
Man kan jo bare have lukkede punkter, hvis der f.eks. er personsager.
Og hvis man kan læse referaterne, hvorfor kan menige medlemmer så ikke deltage i møderne?
Og ja, det er en god idé, at kandidater til bestyrelsen fortæller generalforsamlingen, hvorfor man skal stemme på dem.
Også i bestyrelsesarbejdet skal man jo kunne tale for en forsamling.
Ingen af 3F Bornholms bestyrelsesmedlemmer, hverken næstformand eller formand var til stede.
Men hvorfor er det kun, hvis den siddende formand taber på generalforsamlingen, at det er vigtigt at høre medlemmerne ved en urafstemning?
I praksis er denne vedtægt en sikring af den siddende formand, som tilmed er i strid med vedtægternes § 11, stk. 1, der siger, at "Generalforsamlingen er afdelingens øverste myndighed i alle henseender."
Der er intet til hinder for, at generalforsamlingen kan beslutte at implementere en endnu bedre aftale om repræsentation, end den KAD og SID nåede frem til.
For øvrigt har disse medlemmer i forvejen et problem, da de ifølge vedtægternes § 14 som hovedregel skal være til stede på generalforsamlingen for at kunne blive valgt.
Jeg er ikke klar over hvilke påstande om bestyrelsen og personalet, du mener, jeg er kommet med.
Jeg har udtrykt ønske om i højere grad at kunne begejstre og engagere medarbejderne og bestyrelsesmedlemmerne, men det falder for mig at se hverken tilbage på medarbejderne eller bestyrelsesmedlemmerne.
3F's kongres, der vedtog mangfoldighedsaftalen i 2010, opfordrede afdelingerne til at implementere den hurtigst muligt, men senest d. 1. januar 2013.
Når jeg gerne sender den gamle aftale på pension, skyldes det, at jeg synes, alle medlemmer af 3F skal have lige muligheder.
Det foregik også i Allinge på Folkemødet, hvor jeg var 4 dage fra morgen til aften.
Jeg ved ikke, hvor mange medlemmer, der ved, at man kan se dem, hvis man kommer og spørger, men hvorfor ikke ligge dem på "Min Side" eller en anden intranet-løsning.
Personligt synes jeg, at forudgående debat og meningsafklaring bør være en forudsætning forud for alle væsentlige beslutninger, hvilket sjældent foregår lige så grundigt, når afstemningen foregår hjemme på parcellen.
Prioriteringen om, at vi partout skulle have en stand, var ikke min.
Urafstemninger kan være meget demokratiske, ja.
Derfor er det også vigtigt, at tidspunktet meldes ud så hurtigt som muligt.
Når du i den forbindelse siger: "I har fra første dag vidst at denne aftale (den gamle aftale mellem KAD og SID) var der".
Jeg vil bare gerne have dem udbredt til medlemmerne.
Hvad mener du så med I? Jeg har siden 2007 været medlem af 3F.
Jeg havde forud anbefalet, at vi undlod at have en bod, da jeg ikke kunne se hvem, der skulle bemande den, og da 3F som led af kampagneuddannelsen ville foretage sig noget.
Det har de ikke for øjeblikket.
Jeg har aldrig påstået, at der ikke blev taget referater fra bestyrelsesmøderne.
Udgiftsniveauet skyldes dels at BRK visiterer flere timers hjemmehjælp pr. modtager end sammenligningskommunerne.
Ældreplejen har et driftsbudget på ca. 460 mio. kr. svarende til omtrent 16 procent af kommunens samlede driftsudgifter.
BRK kan spare 90 mio. kr.
Det nye rådhus skal kunne rumme op til 525 ansatte, og skal måske bygges i tre etager.
½ time mere om ugen pr. modtager, svarende til ca. 35 årsværk eller 10 mio. kr.
Analysen viser, at BRK har et relativt højt udgiftsniveau pr. ældre borger i forhold til gennemsnittet i fem sammenligningskommuner.
Det viser en analyse foretaget af BDO Kommunernes Revision A/S, som har afdækket områder indenfor kommunen, hvor der kan være et endnu uudnyttet besparelsespotentiale.
Cafe Gustav på Store Torv i Rønne har af Fødevarekontrollen fået en anmærkning for dårlig vedligeholdelse.
Der kan spares op mod 45 mio. kr. årligt på ældreområdet, viser analysen.
Ø-holdet tabte i København i forsøget på at blive i 3. division.
BDO har opgjort det samlede besparelsespotentiale til at være mellem ca. 45 og 90 mio. kr. kr. årligt.
Kommunalbestyrelsen har besluttet, at der skal ske en administrativ sammenlægning i et nyt rådhus til 171 millioner kroner på Landemærket i Rønne.
En 66-årig kvinde er sigtet for spirituskørsel, efter at hun kort før kl. 19:00 fredag påkørte en modkørende bil på Kuleborgvej i Åkirkeby.
Bornholms Regionskommune kan spare op mod 90 millioner kroner årlig ved at tilpasse sit serviceniveau til sammenlignelige kommuner.
Halvdelen af besparelsespotentialet ligger på ældreområdet.
Der bliver i den kommende sæson 27 løbsdage på Bornholm Brand Park i Almindingen, hvilket er to mere end i fjor.
Samtidig indikerer nogle relativt høje enhedspriser, at der er et effektiviseringspotentiale på området.
Kim-Ole Jørgensen bliver den nye pølsemand på Store Torv i Rønne.
De fem sammenligningskommuner i analysen er Guldborgsund, Norddjurs, Tønder, Vordingborg og Fredericia.
Justitsministeriet har med virkning fra den 01.03.2012 autoriseret nedennævnte som bobehandler til at forestå behandlingen af ægtefælleskifter mv. ved Retten på Bornholm.
Politiet blev fredag kl. 23:11 kaldt til grillbaren på Store Torv i Rønne, hvor der var skærmydsler mellem to mænd.
Med afbud fra Bo Westergaard bliver der igen i år plads til Frank Mikkelsen til Danmarksmesterskabet for professionelle travtrænere.
Vintertjenesten i Bornholms kommune meddeler, at der i aften og i nat kan forekomme glatte veje.
Efter at en parkeret bil 9. februar ved en fejl blev ramt af et projektil nær Raghammer skydeterræn er der beordret et midlertidigt skydeforbud med visse 12.7 mm ammunitionstyper i hele Danmark.
Kommunerne ligner på en række væsentlige parametre BRK.
På kommunens administration kan der spares mellem 5 og 10 mio. kr. årligt via en effektivisering af administrationen, primært via en centralisering.
Bowlingspillerne fra BBK 95 spillede i weekenden hjemme mod topholdet S.A.S. i Københavnsserien og gæsterne havde de rutinerede kræfter med.
Bornholms Hospital i Rønne måtte have tidlig assistance fra Forsvarets ambulancehelikopter.
Bornholms Politi har sigtet en 31-årig mand fra Vestermarie for ulovlig afbrænding af haveaffald.
Viking Bowlers tog i weekenden to sejre i hus.
Folkekirkens Nødhjælps sogneindsamling gav søndag knap 147.000 kroner på Bornholm, det er lidt mere end sidste år.
Bornholms største attraktion, oplevelsescentret NaturBornholm i Åkirkeby åbner 1. april.
Den dobbelte danske mester René Kjær vil pryde premieredagen på Bornholms Brand Park lørdag den 7. april.
Solgte ost for 213,6 mio. kr.
En 21-årig ung mand fra Århuskanten blev lørdag kl. 01:53 sigtet for ulovlig brug af prøveplader, oplyser Bornholms Politi.
Wellness Club på Skansevej i Rønne tilbyder sine medlemmer og andre at få foretaget et sundhedstjek.
Kreditrådgiver Steffen Munch udnævnes til kreditchef i Nordea Bornholm pr. 1. april.
I Rutsker blev en 66-årig mand søndag ved 15-tiden bidt af et par omstrejfende hunde uden halsbånd foran sin bopæl.
Politiet fik søndag kl. 10:10 anmeldelse om, at der på Borrelyngvej i Olsker løb to store heste løst omkring.
Første holdet nu med opryknings chancer til divisionen og andet holdet med deres største keglefald.
En 47-årig mand anmeldte søndag kl. 09:06 til politiet, at der var blevet begået indbrud i Fiskerhytten på Nexø Havn.
Steffen Munch afløser kreditchef Mogens Rotvit, som i januar meddelte, at han ønsker at gå på pension den 1. april.
Martha Marie Kjøller, Plejehjemmet Klippebo, Gudhjem, 91 år, 2. marts 2012.
En 33-årig kvinde fra Åkirkeby er idømt 20 dages fængsel for at have indgivet falsk anmeldelse mod en mand.
Steffen Munch har stor erfaring med kreditrådgivning efter mange års ansættelse i den bornholmske kreditafdeling.
Arrangørerne af Bil-Messen i weekenden i Åkirkeby-Hallerne vurderer, at der var op mod 2.600 besøgende.
Bornholms Politi har mandag hejst flaget i anledning af, at politikredsen er tilbage på sit gamle EDB-system, POLSAS.
Betty Juul-Hansen, 96 år, 2. marts 2012.
Retten på Bornholm har i årets første to måneder behandlet 172 straffesager, hvilket er en markant stigning i forhold til de samme måneder i fjor.
De kommunale p-vagter udskrev sidste år 2.257 afgifter for ulovlig parkering, hvoraf de 2.087 afgifter blev opkrævet i Rønne.
Det vigtigste produkt for Bornholms Andelsmejeri i Klemensker var også sidste år ost, som udgjorde langt størstedelen af omsætningen.
Bornholms Atletik Udvalg afsluttede i weekenden femte og sidste afdeling af vinterens cross cup.
Fredag er der en eksklusiv aften i Bornholms Lufthavn, hvor den lokale entertainer Bjarne Kure og kokken Casper Rønne Hansen byder på show og lækker mad.
En 28-årig mand fra Rønne er kendt skyldig i handel med amfetamin og hash.
Bornholms kommunens musikråd har bevilget en underskudsgaranti på 5.000 kr. til Scala Gudhjem.
FDF Hasle Rutsker har søgt kommunen om et tilskud på minimum 50.000 kr. til en fortsat renovering af spejdernes kredshus.
Østkraft har fået en rapport, som viser, at der kan være muligheder for et geotermisk anlæg uden for Rønne.
Pigeholdet fra Paradisskolen i Nexø tabte til Kolind Centralskole med 0-3 i Ekstra Bladets skolefodboldturnering i Parken i København.
Bornholms Musikforening har fået et tilskud på 20.000 kroner til syv koncerter i løbet af året.
Torsdagens dom er ifølge politikommissær Peter Jørgensen den første i en række sager, som til sammen udgør en større sag, hvor et netværk på minimum 11 personer gennem flere år har distribueret og solgt amfetamin og hash på Bornholm.
Den 28-årige blev dømt for at have købt 140 gram amfetamin i slutningen af 2010 og for at have videresolgt lidt over halvdelen med en fortjeneste på lidt over 11.000 kr. Desuden havde han købt 20 gram hash til eget brug.
Åkirkeby Idrætsforening har søgt Lokalrådet om et tilskud på 100.000 kroner til indkøb af trimmaskiner til brug for borgerne i lokalsamfundet.
Den dømte er tidligere dømt for salg af narkotika, den seneste dom er fra 2008, hvor han blev idømt 10 måneders fængsel.
Hoffmann Kollegiet på Nordre Kystvej i Rønne har været udsat for hærværk, og gerningsmanden blev filmet.
Den 28-årige blev efter retssagen løsladt til senere afsoning.
De seks måneder blev dog gjort betinget med en prøvetid på to år.
Bornholms Politi er ved at optrevle en sag om alvorlig og omfattende narkotikakriminalitet på Bornholm.
Der var tale om en tilståelsessag, og derfor har både anklagemyndigheden og retten kunne gennemføre sagen hurtigt.
Onsdag kl. 16:35 kørte en 22-årig fører af en teleskoplæsser med hævede pallegafler på Nexøvej i Åkirkeby.
Musikrådet under Bornholms Regionskommune har bevilget en underskudsgaranti på 8.000 kr. til Pavlovskis Balalajkaorkester.
Onsdag kl. 09:50 blev en patient overført med ambulancehelikopter fra Bornholms Hospital i Rønne til Rigshospitalet i København.
Nexø Kristne Skatecenter har planer om at indrette et indendørs legeland på 500 kvadratmeter, men mangler penge.
Revisions- og rådgivningsfirmaet KPMG retter en skarp kritik mod ejerne af Nexø Halmvarmeværk.
Netavisen Bornholm.nu har rundet 5 millioner besøg i år, og det er over fem uger tidligere end i fjor.
Dommen lød på ni måneders fængsel.
En 64-årig mand anmeldte onsdag før middag, at der tirsdag blev stjålet træpiller fra Bornholms Højskole i Åkirkeby.
Bornholms Politi har torsdag anholdt og sigtet yderligere to mænd i den store sag om distribution og salg af amfetamin og hash.
Bornholms bilforhandlere har i første halvår haft en stigning i salget af varebiler på 77 procent, men der blev solgt færre personbiler.
De lidt større deltagere havde fart på hestene.
Bornholms Politi oplyser, at der søndag kort før kl. 08:30 skete et færdselsuheld i Sandvig.
Kcejendomme ApS på Læsø, der ejer Hotel Romantik ApS i Sandvig, fik sidste år et underskud på 1,1 millioner kroner efter skat.
Michael Skovmose har fortalt om hvordan man skoer en hest og ungerne fik lov til at være med hele vejen.
Det var første gang at Bornholm har afholdt travskolelejr og det har virkelig været en stor succes, der formentlig udvides og afholdes igen til næste år.
Det var både sjovt, spændende og lærerigt at være på travskolelejr.
Søndagen har igen stået på trav, trav og atter trav og dagen i dag har gået med træningsture, se og afprøve hvordan man forbereder en hest til løb og også dét, at køre løb.
Omkring 30 frivillige hjælpere har kunnet lære børnene meget om deres nye hobby, som de er blevet fristet til at afprøve blandt andet via annoncer i avisen og på nettet.
Her i weekenden har Bornholms Brand Park afholdt den første travskolelejr for interesserede børn og unge mellem 8-25 år.
De 30 frivillige hjælpere sørgede for at den første travlejrskole blev en succes.
På søndagen så det helt professionelt ud.
Lørdagen gik også med at høre om, hvilke lovkrav der findes omkring påklædning og udstyr til kusken, såsom hjelm og sikkerhedsvest.
Ungerne løb orienteringsløb på travbanen og de så Leo Lang massere en hest.
Svaneke Skydeforening afholdt søndag den årlige Fugleskydning ud over havet for at kåre årets fuglekonge.
24 stykker havde fundet vej til travbanen i Almindingen.
PH-BYG A/S i Hasle har fået en større ordrer fra en række boliger på Lærkevej i Rønne, som har været hårdt ramt af vandskader.
Bornholmersennep ApS kunne efter endnu et år med overskud udbetale en halv million kroner i udbytte til ejerne.
Den rette påklædninge er vigtig, fik deltagerne oplyst.
Dagli'Brugsen i Tejn har haft besøg af Fødevarekontrollen, som efter besøget kvitterede med en elite smiley.
Temperaturen på badevandet ved Balka blev søndag målt til 17 grader, og der mangler et par dage med sol for at hæve temperaturen.
Michael Skovmose fortæller om skoning, og hos visse er der fuld opmærksomhed!
Aftenen gik med et hyggelig grillarrangement og så overnattede alle de deltagende i spillehallen.
Lørdag afviklede Nordbornholms Golf Klub årets store match, KVIK Masters med 96 deltagere i tre rækker.
Kirken i Nylars skal kalkes, hvilket vil koste 40.000 kr.
Skifteretten på Bornholm har ved dekret af 11. september taget Jens Larsen Ejendomme ApS på Ndr. Strandvej 133 i Allinge under konkursbehandling.
En 47-årig landmand i Poulsker har fået en bøde på 1.000 kroner, fordi han med sin traktor kørte ind på en anden mands jordstykke.
I Nyker er der også behov for at se på kirkegårdsmuren, hvor der er afsat 200.000 kr.
I Klemensker forventes anvendt 75.000 kr. til reparation af trapper og sydlige kirkegårdsmur og 65.000 kr. til udskiftning af vinduer i præstegård.
I Olsker bliver der anvendt 65.000 kr. på tagrender på Degnegården og 50.000 kr. til kalkning af kirken.
Bornholms Indkøbsforening er på det private lånemarked for at skaffe penge til videre udlån til øens landmænd, som skal købe maskiner.
I Allinge skal der bruges 210.000 kr. til omsætning af kirkegårdsmur mod nord.
Den private Naturbørnehaven Lillegryn i Ibsker har haft besøg af Fødevarekontrollen, som kvitterede med en elite smiley.
Tidligere sognepræst i Olsker og Tejn samt amtsråspolitiker, 78-årige Peter Aage Bak udgiver sine erindringer.
Vestermarie ønsker at anvende 55.000 kr. til maling af vinduer i præstebolig.
Østermarie skal af med 35.000 til udskiftning af højttaleranlæg.
Et færdselsuheld i Nylars har fået politiets opmærksomhed på grund af en anmeldelse.
Bornholms Regionskommune har fået en ekstraregning på knap 1,2 millioner kroner i forbindelse med reduceringen af folkeskolelærere.
Kalkning er også aktuelt i Poulsker, hvor der skal anvendes 60.000 kr. til kalkning af kirken.
Christiansø Købmandshandel og Christiansø Kiosk har efter besøg af Fødevarekontrollen atter fået hver sin elite smiley.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om, at der har været indbrud i Nexø Gamle Røgeri på Stenbrudsvej i Nexø.
Knudsker vil bruge 30.000 til isolering af præstebolig og 75.000 kr. til lydanlæg.
I Bodilsker skal der anvendes 50.000 kr. vinduer i præstegårde repareres og males, 18.000 kr. til varmepumpe i kirken og 10.000 kr. fordi trævinduer i kirke skal males.
I Rutsker er der budgetteret med 50.000 til forundersøgelse af en væg, 650.000 kr. til indvendig afrensning, kalkning og maling samt 50.000 kr. til kalkning af kirken.
I Hasle vil det koste 50.000 til renovering af vinduer i kirken og 65.000 kr. til kalkning af kirke.
I Nexø skal kirkegårdsmuren renoveres for 150.000 kr. og der skal bruges 1, millioner kroner til tag og efterisolering af byens kirke samt 70.000 kr. til kalkning.
Østkraf oplyser, at der er driftforstyrelse i området ved Poulsker og Pedersker.
Bornholms sognekirker og præstegårde skal gennem renoveringer for omkring 4,8 millioner kroner.
Døgnplejen Bornholm skal gøres mere effektiv ved at hjemmehjælperne fremover benytter små let transportable computere.
Statsautoriseret ejendomsmægler Per Kofoed har opsagt sit engagement med Realmæglerne og er skiftet til Home-kæden.
Den Bornholmske Diamant Spa er et helt specielt univers, mener Henrik Svendsen, som er ny daglig leder.
Han omgangskreds undrede sig over, at han sagde sit gode job i banken op for at satse på selvstændig virksomhed.
En villa på Stenkulen i Nexø har onsdag haft en ubuden gæst, som kom ind via et åbentstående vindue til badeværelset.
Efter 30 år som bankmand, senest som souschef i DiBa på Bornholm sprang han ud som alternativ behandler.
Sportsbutikken Ny Form flytter fra SnellemarkCentret og vil i stedet etablere sig uden for Rønne.
Ledererfaring fra bankverdenen kommer Henrik Svendsen til gode i det nye job.
Det førte for nylig til, at Edgar Lund fra Den Bornholmske Diamant Spa ringede og tilbød et job som wellness -koordinator.
Der var velbesøgt, da Den Bornholmske Diamant Spa på Hotel Griffen i Rønne onsdag aften tog imod sine gæster på en lidt anden måde i anledning af Halloween.
I Den Bornholmske Diamant Spa er der tilknyttet otte behandlere.
Barsø´s Cafe på Glastorvet i Svaneke har efter besøg af Fødevarekontrollen fået tildelt en elite smiley.
Umiddelbart er vores behandlinger lidt dyrere end ude hos private behandlere, der med uddannelsesmæssig baggrund kan tilbyde momsfrie behandlinger, hvilket vi ikke kan.
Bornholmerflyet.dk og Nicoline Koefoed har indgået en ny sponsoraftale.
Delikatessen i Toldbodgade i Nexø har efter besøg af Fødevarekontrollen atter fået en elite smiley.
En 68-årig mand blev onsdag eftermiddag anholdt og sigtet for spirituskørsel, da en politipatrulje standsede hans bil i Tejn.
Nu er jeg ved at være færdig med uddannelsen til massør.
Sammenlignet med prisniveauet for andre wellness-centre, så er vi billige - og det er naturligvis også med til at trække turister til hotellet," forklarer Henrik Svendsen.
Den mangeårige hobbykusk Ulla Pedersen brækkede onsdag kravebenet under træningen på Bornholms Brand Park.
Det kan jeg også se, at vore gæster og kunder sætter stor pris på.
De små værelser til behandling er udstyret med brusebad, så man ikke skal igennem spaområdet med chokolade eller olie på kroppen.
Solid fremgang for Bornholm.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om tyveri fra en personbil, som onsdag formiddag var parkeret på Mæbyvej i Nyker.
Den Bornholmske Diamant Spa på Hotel Griffen i Rønne har headhuntet den tidligere bankmand Henrik Svendsen som daglig leder.
Henrik Svendsen kurerer ikke længere lommesmerter, men tager sig gerne af hele kroppen.
Og det har været en meget, meget dejlig oplevelse.
Der er fundet tre vindere af SnellemarkCentrets store påskekonkurrence.
Iværksætter tjente 23,3 mio. kr.
Det blev til favoritsejr til Alex Mogensen, SÅN hos herrerne og til Christina Huth Panduro, TIF hos kvinderne ved de Bornholmske mesterskaber i Crossløb torsdag aften.
Den 27-årige bornholmer og iværksætter Magnus Kjøllers holdingselskab tjente sidste år 23,3 millioner kroner efter skat.
Gartnervangens Grill i Rønne Nord har for fjerde gang på kort tid haft besøg af ubudne gæster, men denne gang kom gerningsmanden ikke ind.
Som ganske ung tog Magnus Kjøller skridtet fra Bornholm til Nordjylland.
Steenbergs Tegnestue ApS på Åkirkebyvej i Rønne kom ud af det seneste regnskabsår med et overskud på 1.121.000 kroner efter skat.
Igennem sit holdingselskab står han bag en række internetselskaber.
Bornholms Politi måtte torsdag kort før kl. 20 tage affære, fordi en 50-årig, beruset mand fra Klemensker kastede med øldåser i Rønne.
En 66-årig mand og tidligere hoteldirektør fra Nordbornholm er tiltalt for at have begået skattesvig for over 2,1 millioner kroner.
I 2012 forventes investeringerne i ny teknologi, opkøb og etableringen i nye lande at komme til at betyde et betydelig større overskud end det netop aflagte resultat.
Med over 7 millioner registrerede brugere fordelt over 10 europæiske lande, er det særligt her succesen kan mærkes.
Gudhjem Svømmehal lukker 28. april for at tømme bassinet for vand i forbindelse med en renovering af bassinet.
Resultatet er en markant stigning i forhold til 2010, hvor resultatet var et overskud lige under 5 mio. kr. efter skat.
Knudsker/RIK - Viking tog hul på foråret.
Resultatet for 2011 betegnes som meget tilfredsstillende, selvom der i 2011 blev investeret knap 10 millioner kroner i søsætningen af nye koncepter, opkøb af selskaber, samt en etablering i nye lande og en fordoblingen af medarbejderstaben.
Blandt selskaberne er CM Network A/S, der driver populære hjemmesider som PointShop, PointBlog og PointTrade fra kontoret i Aalborg.
En 66-årig mand anmeldte torsdag kl. 13:20 til Bornholms Politi, at der var begået graffitihærværk.
Bornholms Politi oplyser nu, at de to mænd, der torsdag blev varetægtsfængslet i en mørkelagt straffesag, er i 40´erne og at efterforskningen er omfattende.
DiBa Bank fejrede fredag 10 års fødselsdag på Bornholm med kagemænd, gaver og boblevand til kunderne.
Bornholms Golf Klub på Plantagevej i Rønne har været udsat for indbrud natten til torsdag.
Magnus Kjøller Holding ApS har en egenkapital på 29,9 mio. kr., og af selskabets årsrapport fremgår, at der udbetales udbytte på knap 2,3 mio. kr.
Det seneste år er der kommet flere huse til salg på Bornholm, og priserne er faldet, viser Realkreditrådets boligudbudsstatistik for marts.
Birgit Seegelke, Rønne, 69 år, 11. april 2012.
Skuddet var så hårdt, at det trods paraden gik i netmaskerne til føring 2-0.
Hun fandt Cecilie Rotbøll inde foran mål, der resolut skød på mål. 4-0 blev halvlegsresultatet, og det var ikke ufortjent.
Allerede efter få minutters spil havde Olivia Heiede et kanonskud fra venstre side på målstolpen.
Med føringen gav det træner Kim Andersen mulighed for at skifte nogle af nøglespillerne ud og prøve andre på uvante pladser, hvilket resulterede i, at der ikke blev scoret i halvlegens første kvarter.
De fandt hinanden glimrende og kørte bolden rundt om modstanderne.
Sarah Zawada scorede til 7-0.
Et skud målpigen Malene Høstner parerede sikkert.
Det var svært at se, at holdet så at sige ikke havde spillet sammen før.
Kort efter sparkede Kathrine Philippsen hjørne i venstre side kort til Sarah Zawada, der driblede ved baglinjen og sendte bolden ind foran mål, hvor Ida Olesen sendte bolden i nettet til 1-0.
Et resultat, der afspejler spilfordelingen godt og en kamp pigerne og træner Kim Andersen kan være stolt af.
Få minutter senere bliver der begået et frispark mod bornholmernes hurtige forsvarsspiller Linnea Jensen.
Fra første fløjt var det Elite Bornholm der sad på kampen mod IF Skjold Birkerød Fodbold.
Så spændingen var stor, da kampen blev fløjtet i gang på Rønne Stadion Nord lørdag eftermiddag.
Holdet står under ledelse af træner Kim Andersen, som kun har haft halvanden måned til at afprøve spillerne, og kun én enkelt træningskamp.
Midt i første halvleg tog en Birkerød-spiller med hænder i feltet, hvorfor der blev dømt straffe.
Catharina Voss scorede til 6-0, Sarah Zawada 7-0 og Nicole Tofterup til slutresultatet 8-0.
Birkerød kom mere ind i kampen og havde første og eneste skud på mål midt i halvlegen.
Kort efter spiller Nicole Tofterup igen Ida Olesen fri foran mål, hvor hun med et hurtigt træk afdriblede målmanden og scorede et ægte hattrick til stillingen 3-0.
Birkerød havde så at sige ikke et eneste angreb i første halvleg, der bare var i nærheden af bornholmernes mål.
I 2. halvleg fortsatte de bornholmske piger deres flotte spil.
I halvlegens 20. minut driblede Kathrine Philippsen sig fri i venstre side og med et hårdt spark placerede hun bolden i nettet til 5-0.
Det betød, at nordsjællænderne, der nu så lidt trætte ud, fik endnu mindre del i spillet.
Et spark Ida Olesen placerede lige på målmanden.
Bornholms Andelsmejeri i Klemensker fik sidste år et overskud på 3,8 millioner kroner mod knap 6,2 millioner i 2010.
Helga Myler Jakobsen, Ellekongstræde 4, Rønne, 7. marts 2012.
Det er tanken at rederiet ikke kun vil besejle Samsø, men man har planer om en besejling af henholdsvis Djursland og Tunø udover besejlingen mellem Samsø og Århus.
Inger Elise Jensen, Rønne, 91 år, 27. februar 2012.
Færgen A/S har tidligere meddelt, at rederiets Samsørute mellem Sælvig-Hou vil være tabsgivende resten af kontraktperioden, som løber frem til 30. september 2013.
Det vrimler med bilnyheder på Bil-Messen i Åkirkeby denne weekend, og den seneste er en Danmarkspremiere på Volkswagen CC.
Sådan ser hurtigfærgen ud i Samsørutens tegningsmateriale.
Bornholms Politi fik lørdag formiddag en anmeldelse om, at der var begået hærværk på Rønne Kirkegård på Søndre Alle.
Det vil i yderste konsekvens kunne gå ud over vores ønske om at bibeholde Samsø som en levende ø med skolevalg, børnehaver og en bred vifte af erhverv og helårsåbne serviceerhverv og butikker.
Rederiet Færgen A/S i Rønne kan fra sommer få konkurrence på besejlingen af Samsøruterne, da der er planer om en direkte passagerrute mellem Samsø og Århus.
Netto på Kæmpestranden i Allinge er efter besøg af Fødevarekontrollen tildelt en elite smiley.
Sven Aage Nielsen, Rønne, 91 år, 1. marts 2012.
Randi Veje, Teglgårdsvej 12, Rønne, 5. marts 2012.
De seneste dages sol har fået forårsfornemmelserne frem hos mange.
En 53-årig mand fra Rønne blev fredag eftermiddag anholdt og sigtet for spirituskørsel i Østergade i Rønne.
Der var masser af modeller at beundre på Bil-Messen i Åkirkeby-Hallerne.
Initiativtagerne lægger ikke skjul på, at det kun er forhåndstilsagn, der er helt afhængige af den interesse, Samsøs befolkning viser for at købe aktier i Samsøruten A/S under stiftelse.
En 21-årig mand fra Vestermarie har accepteret at betale en bøde på 6.000 kroner for overtrædelse af færdselsloven.
Besejlingen skal ske med en mindre hurtigfærge, som kan gøre rejsetiden kortere.
Den tidligere landstræner Sepp Piontek holder foredrag ved Nordeas årsmøde i Åkirkeby-Hallerne 21. marts.
Bestræbelserne på at starte den direkte færgerute til Århus begrundes med Samsøs faldende indbyggertal og de seneste års fraflytning fra øen.
Bornholms Tidende mister købere, men samtidig er antallet af læsere det seneste år vokset.
Som her på Store Torv i Rønne, hvor der nydes is på kanten til skøjtebanen.
En 52-årig kvinde fra Nordbornholm er ved Retten på Bornholm idømt tre måneders fængsel for syv forhold af dokumentfalsk.
Fra den 25. marts og i en forsøgsperiode på to måneder vil Cimber Sterling tilbyde sædereservation på Bornholmsruten.
Politiet modtog mandag formiddag en anmeldelse om, at der gik en del løse får rundt ved p-pladsen på Borrelyngsvej i Allinge.
Rederiet Færgen A/S dropper fingeraftryk til identifikation af rejsende med det særlige Bornholmerkort.
Kulturhuset Svanekegaarden har fra Børne- & Ungekulturrådet fået et tilskud på 7.000 kroner til to koncerter målrettet et børnepublikum.
Ugens Hus hos DanBolig er et etplanshus med isoleret havestue og et samlet boligareal på 191 m² på Ægirsvej i Rønne.
Cirkus Stjerneskud er af Børne- & Ungekulturrådet bevilget et tilskud på 10.000 kroner til en workshop.
Bornholms Regionskommune skal optage yderligere lån for 11,28 millioner kroner for at opfylde forudsætningerne for kommunens budget.
Den 11. februar ved 05-tiden slog han en anden mand i hovedet med en ølflaske ud for Torvets Pølsebar på Store Torv i Rønne.
En håndværker anmeldte mandag formiddag tyveri fra en byggeplads i Rønne.
SIND Bornholm har fået ny formand, idet Lars Christensen har afløst hidtidige formand, Bente Falk-Hansen.
Slaget var så hårdt, at ølflasken knustes.
Rønne Havn er en del af det danske branchenetværk for krydstogter, Cruise Copenhagen Network, som har sat turbo på den internationale markedsføring af København og Danmark.
Teaterrådet har bevilget Bornholms Teater en underskudsgaranti på 10.000 kroner i forbindelse med operaen La Traviata på Rønne Theater.
En 59-årig lastbilchauffør påkørte mandag morgen det offentlige toilet på Laksetorvet i Rønne, og der skete skade på bygningen.
En person brød natten til tirsdag ind i Nexøhallen, men flygtede fra stedet, da tyverialarmen gik i gang.
En 64-årig mand fra Nexø er idømt 30 dages fængsel for vold mod en ansat på Bofas genbrugsplads i Nexø.
Bornholms Brandvæsen i Nexø blev natten til tirsdag kaldt ud til en skorstensbrand.
Blev det ikke til guld for pigerne på 1.divisionsholdet i bordtennis, så lykkedes det individuelt for Nicoline Koefoed som blev en suveræn vinder af Toplisten.
Den betingede dom har en prøvetid på to år, og den 18-årige skal udføre samfundstjeneste i 40 timer samt være under tilsyn af Kriminalforsorgen i seks måneder.
Kommunalt lån på 11,28 mio. kr.
Teaterrådet under Bornholms Regionskommune har holdt møde, og har blandt andet drøftet den fremtidige administration af børneteaterordningen.
En 18-årig mand fra Hasle er ved Retten på Bornholm blevet idømt 30 dages betinget fængsel for vold.
Politiet modtog tirsdag lige over middag en anmeldelse om, at en landmand havde svinet en vejstrækning med komøg.
En 19-årig aggressiv mand begik tirsdag ved 09:30-tiden butikstyveri i SuperBrugsen i Åkirkeby.
Det er nu slut med de såkaldte ligpas, når en person, der er afgået ved døden på et storkøbenhavnsk hospital, skal tilbage til Bornholm via Sverige.
Indbruddet er sket ved, at et vindue er blevet knust.
Jens Peter Hansen, Rønne, 17. marts 2012.
Optiker Sophus Severin og Morten Krogsgaard fra Svaneke Vandrerhjem har købt Gitte Rydals tidligere butik på Torvet i Åkirkeby og vil åbne tøjbutik.
På Vibegård i Rønne er der brudt ind i et kontor på stedets genbrugsværksted, oplyser Bornholms Politi.
Man kunne dog ikke umiddelbart konstatere, at der var stjålet noget fra kontoret, fremgår det af politiets døgnrapport.
Politiet modtog tirsdag aften to anmeldelser om indbrud i sommerhuse i området omkring Kjøddtynjan i Poulsker.
Det var i orden, da Bornholms kommune gav dispensation til opførelse af to bygninger på Svaneke Havn.
Skifteretten på Bornholm har indledt en gældssaneringssag i forbindelse med konkursen i Årsdale Købmand I/S.
Bornholms Regionskommune er blevet bedt om at tage stilling til, om der må indrettes bed & breakfast hotel i den tidligere radio- og tv-butik i Årsballe.
Tal fra Kræftens Bekæmpelse viser, at på Bornholm vil ca. 250 mennesker i år blive ramt af en kræftsygdom.
Tirsdag modtog politiet to anmeldelser om, at der fra både fortøjet ved Øernes Kaj i Rønne var stjålet tanke med benzin.
Foreningen Scala Gudhjem og Bornshorts Internationale Filmfestival fik kun begrænset støtte til årets kortfilmfestival.
På Slettevej i Rø listede to brogede islænderheste sig tirsdag morgen ud fra deres indhegning ved Rutsker Højlyng.
Politihjemmeværnskompagni Bornholm har fået mulighed for at udstille en pansret mandskabsvogn ved Vibegårds butikscenter i Rønne.
Politiet fik anmeldelsen tirsdag kl. 07:40.
Ulrik Lund, Rønne, 20. marts 2012.
Rønne Revision er igen i år placeret blandt de absolut bedste af samtlige revisionsfirmaer i Danmark.
OPDATERET En 71-årig kvinde måtte til observation for skader efter et uheld i det såkaldte Bofa-kryds, hvor Torneværksvej løber ud i Almegårdsvej over for Tværvej i Knudsker.
Den bornholmsk opdrættede travhest O'malley's Tøs var suveræn på Jägersro Travbane tirsdag aften.
En 39-årig mand ringede tirsdag kl. 15:28 til politiet og fortalte, at han havde pågrebet to unge hærværksmænd.
En 37-årig mand anmeldte tirsdag ved 13-tiden, at en yngre mand var i færd med at male graffiti på en facade ved p-pladsen på PA Holms Plads i Rønne.
Rønne Havn A/S har beregnet havnens årlige udslip af kuldioxid til 678 tons sidste år.
Personalet i en tøjbutik på Store Torv i Rønne anmeldte tirsdag kl. 13:50, at de tilbageholdt en butikstyv.
Fysioform, som er klinik for fysioterapi og sundhedscenter, har indgået en partnerskabsaftale med Dansk Boldspil-Union på Bornholm.
Knallertkøreren er sigtet for spirituskørsel, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det viste sig, at manden var beruset, så han blev anholdt og kørt til Bornholms Hospital til udtagelse af blodprøve.
Restaurant Æblehaven i Snogebæk er blevet sat under pres forud for åbningen på lørdag, for restaurantens nye sæder er på tredje uge strandet i tolden i København.
En 79-årig kvinde, der bor i Åkirkeby, har været udsat for hærværk i sin have.
Der skete et uheld, da fiskekutteren "Lis Hansa" skulle op på havneliften i Tejn onsdag ved 13-tiden.
Retten på Bornholm meddeler, at i henhold til konkursloven så fremsættes der et forslag til rekonstruktion af kokken Frank Trubergs virksomhed.
Det er mindre end året før.
Tre mænd er ved Retten på Bornholm idømt fængselsstraffe for et brutalt overfald på en 29-årig mand ved Sildefesten i Hasle i juli.
En mand anmeldte tirsdag kl. 07:00, at der fra hans båd, der ligger fortøjet i Årsdale Havn, var stjålet en motor.
Claus Tue Pedersen fra Rønne Shotokan Karate Do Kai JKA, tager på torsdag til sit sidste Europamesterskab, der foregår i Prag lørdag d. 31. marts.
En motorcykelbetjent bemærkede en knallertkører, der kørte ad Nordre Strandvej i Tejn, og besluttede at underkaste ham en nærmere undersøgelse.
Pilekroen i Pilegade i Allinge har fået fornyet sin elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Bornholms Politi har sigtet en 75-årig mand fra Rønne for at havde fremsat dødstrusler mod borgmester Winni Grosbøll (S) og to andre topfolk i Socialdemokraterne.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om et indbrud i Rønne.
Et halvt hundrede kunder kan på mandag sikre sig livsvarig rabat hos den nye tøjbutik Fru Kofod i Åkirkeby.
Det var en 11-årig dreng fra Rønne, som fredag den 9. marts generede piloten på et Cimber-fly med et laserlys fra jorden.
Revisor Edvard Holm Nielsen, Centrum Revision, Rønne, kan fejre 25 års jubilæum 1. april 2012.
En 64-årig mand i Tejn påkaldte sig tirsdag ved 16-tiden politiets interesse.
I aften rejser 10 bornholmske hjemmeværnsfolk til Rinkaby i Skåne for at deltage i svensk hjemmeværnsuddannelse.
Ifølge Signe Kure er det i skærende kontrast til at kommunen fremhæver, at den gerne vil skabe vækst og arbejdspladser på øen.
Ægteparret, der har tilstået seksuelt misbrug af deres to mindreårige døtre, gav angiveligt den yngste af pigerne p-piller.
Bornholms Regionskommunes planer om at etablere et digitalt rådhus, hvor borgerne betjener sig selv, kan give store besparelser.
Bornholms Regionskommune afviser, at den udsætter firmaet Bornholmerdynen for unfair konkurrence via et kommunalt projekt for ledige.
Politiet standsede natten til onsdag en 42-årig, beruset mand på knallert på Nexø Havn.
Feriebureau tjente 11,2 mio. kr.
Mandag omkring kl. 13:30 blev en 47-årig mand i Rø udsat for trusler, da han var ude at lufte sin hund.
Befolkningstilbagegangen på Bornholm kommer til at koste kommunen 15 millioner kroner i mistede skatteindtægter næste år.
"Det vil sige det hele finansieres med midler, som kommer fra kommunen/staten og hvor der ikke er tale om at udvikle nye arbejdspladser på Bornholm," skriver hun.
Bornholms Regionskommune står over for ekstra store udfordringer i de kommende år, fordi øen får en overvægt af ældre borgere.
Anklagemyndighedens kronvidne i nævningesagen om et forældrepars årelange sexmisbrug af to døtre vidner onsdag mod forældrene.
Helt uforståeligt og med til at skabe frustration, som er ødelæggende for min virksomhed," skriver Signe Kure.
I et brev til kommunen skriver Signe Kure, at hun finder det problematisk, at kommunen producerer ulddyner og sælger detail i Uldværkstedet, som er et projekt, som finansieres af kommunen og hvor deltagerne ifølge Signe Kure ikke er ansat med løn.
Signe Kure, der er indehaver af Bornholmerdynen i Nexø, beskylder Bornholms Regionskommune for unfair konkurrence og skadelig virksomhed.
Hun har nu bedt om aktindsigt i Uldværkstedet for at undersøge projektets finansiering og formål samt relevante oplysninger om uldproduktion og salg.
Bornholmerdynen fremstiller dyner og puder med fyld af ren uld.
Mandag aften faldt en 27-årig fisker to meter ned fra en fiskekutter og ramte en trækant.
"Men i realiteten bekæmper de en selvstændig erhvervsdrivende, som kunne have skabt nogle nye arbejdspladser.
Feriebureauet Familie Ferie Bornholm ApS i Rønne fik sidste år et overskud på 11,2 millioner kroner efter skat mod 10,8 mio. kr. året før.
Cafe Pippi i Olsker har efter besøg af Fødevarekontrollen fået tildelt en elite smiley.
Det store møbelhus InHouse Bornholm A/S i Nexø kom ud af 2011 med et underskud på 2,5 millioner kroner efter skat, eller ca. 200.000 kr. dårligere end året før.
Bornholmerflyet nød godt af Folkemødet i Allinge, hvor mange af deltagerne rejste med fly på ruten mellem Bornholm og København.
Dynerne håndsyes på eget værksted til både børn og voksne i standard- og specialmål.
En politipatrulje standsede fredag kl. 02:10 en 40-årig beruset mand på Store Torvegade i Rønne.
Politiet oplyser, at der er begået graffitihærværk facaden hos Sol & Strand på Havnegade i Rønne.
Et lille bornholmsk fiskefartøj sejlede fredag formiddag ind i det område, som er afspærret på grund af raketopsendelse.
Slotsgårdens Cafeteria og Kiosk ved Hammershus har efter besøg af Fødevarekontrollen fået hver sin elite smiley.
Danmarks Meteorologiske Institut advarer om risiko for skybrud på Bornholm lørdag aften.
Torsdag kl. 20:45 fik politiet en anmeldelse om, at der var ild i et legestativ på legepladsen ved biblioteket.
Efter 17 år i SnellemarkCentret og 27 år som skohandler har Annie Jensen valgt at afvikle sin skobutik Zjoos i SnellemarkCentret i Rønne.
Ved at bryde en kælderdør op lykkedes det en eller flere tyve at få adgang til en villa på Paradisvej i Nexø.
Ilden blev slukket, og politiet kunne konstatere, at ilden var påsat, da der lå mange afbrændte sammenkrøllede aviser.
Det var her på legepladsen ved Biblioteksparken, at der blev tændt ild.
Smedeværkstedet Brødrene Anker Hasle ApS kræves idømt en bøde på 20.000 kroner for overtrædelse af arbejdsmiljøloven.
Der er tydeligt tegn på brand.
Bornholms største erhverv kan se frem til en stigning på 20 øre pr. kg svin leveret til Danish Crown i Rønne.
Annemette og Niels Mannering, Sigynsvej 5, Rønne, 1. august 2012.
Bornholms Politi fik natten til fredag anmeldelse om et tyveri fra en personbil på Nørregade i Rønne.
Ifølge politiet er en pige set løbe fra stedet.
Bornholms Politi efterforsker en sag om en påsat brand ved Pingels Allé i Rønne.
Det flotte sommervejr betyder også fredag mange rejsende til Christiansø, oplyser Christiansøfarten ApS.
Hasle Røgeri på Søndre Bæk i Hasle har af Fødevarekontrollen fået en anmærkning på grund af dårlig håndtering af fødevarer.
En af Forsvarets helikoptere måtte torsdag foretage en ambulanceflyvning for Bornholms Hospital.
Omkring 40 børn og deres forældre deltog i Luthersk Missions traditionelle familielejr i Pedersker.
Der skete torsdag et færdselsuheld på Storegade i Allinge, oplyser Bornholms Politi.
En borger kontaktede kort før midnat Bornholms Brandvæsen, fordi der brændte et stearinlys i Schlotfeldts-Glasdesign i Brøddegade i Gudhjem.
Den 56-årige blev også dømt for at have forsynet en ansøgning om benzinkort med falsk underskrift og urigtige oplysninger samt for at have stjålet to nummerplader.
Politiet kom på sporet af parret, da de den 18. juli begik tyveri i Lægehuset i Rønne, Her stjal de en rygsæk fra en 43-årig kvinde.
Parret har i flere tilfælde begået dokumentfalsk, idet de med falske fuldmagter har kunnet hæve i alt 47.500 kr. i Danske Bank.
Kvinden blev sammen med en 56-årig mand anholdt fredag den 20. juli kl. 08:40.
Maskinfabrikken Ole Almeborg A/S i Hasle fejrer 25 års jubilæum, men rødderne stikker dybere.
De kørte fra stedet i en uindregistreret Audi, selvom manden ikke har kørekort.
Desuden har han fået sin personbil konfiskeret.
BornholmerFærgen meddeler, at der er udsolgt for biler på afgangen fra Rønne til Ystad kl. 16:30.
En 56-årig mand og hærdet kriminel fra Midtbornholm er idømt seks måneders fængsel for bedrageri, dokumentfalsk, tyveri og trusler om vold.
Søs Haugaard er fratrådt sin stilling som uddannelseschef for det gymnasiale område under Campus Bornholm.
En 39-årig mand fra Rønne er blevet dømt for spirituskørsel i en bil, som han stjal fra en kvinde på Shell i Rønne i marts.
En 49-årig kvinde er sigtet for butikstyveri, efter hun blev pågrebet i Ny Form Sport i SnellemarkCentret i Rønne.
Rønne Svømme Klub starter i den kommende sæson et begynderhold for voksne, der har vandskræk.
Rønne Havn A/S har indgået en aftale med den danske virksomhed GEO om benyttelse af havnen som basehavn i forbindelse med et tysk vindmølleprojekt.
Retten på Bornholm har idømt en 33-årig mand fra Åkirkeby 20 dages betinget fængsel for spirituskørsel i Frederikssund.
Ud over de seks måneders fængsel skal den dømte betale en bøde på 6.000 kr. og erstatning til Danske Bank på 47.500 kr. og 3.680 kr. i erstatning til en bilejer.
Kort efter blev de anholdt men løsladt efter endt afhøring.
Senere blev de begge fremstillet i grundlovsforhør, og her tilstod kvinden en del af forholdene og fik en straksdom på tre måneders fængsel.
Viking Atletik´s Line Køhlert er af Dansk Atletik udtaget til Nordisk Juniorlandskamp og Nordisk Junior Mesterskab for U20 atleter.
Den 56-årige er mange gange tidligere dømt for forskellige straffelovsovertrædelser, og har siddet varetægtsfængslet siden 20. juli, hvor hans 51-årige samlever blev dømt for meddelagtighed i en del af forholdene.
Tidligere havde han fremsat trusler mod en sygeplejerske på Bornholms Hospital.
Manden kunne ikke tilstå samtlige forhold, og derfor blev han varetægtsfængslet frem til retssagen.
Svineproduktionen på Bornholm har en værdi på 600 millioner kroner årligt, skønner centerleder Henry Jespersen fra Bornholms Landbrug.
Publikum får mulighed for at testkøre den miljørigtige familiebil Toyota Prius Plug-in Hybrid på weekendens bilmesse i Åkirkeby.
Bornholms Politi efterforsker en sag om benzintyveri i Allinge, som fredag ved middagstid blev begået som en slags tricktyveri.
Det blev til et par timers ualmindelig velleveret jazz, som imponerede og begejstrede publikum.
Fredag kl. 13:27 fik Bornholms Politi anmeldelse om at et væltet træ spærrede Skørrebrovejen i Vestermarie.
Den mindre brand på en gård på Ibskervej i Ibsker søndag kl. 17:50 blev slukket af den 58-årige ejer.
På den store Bil-Messe i Åkirkeby-Hallerne i den kommende weekend kan publikum få klar besked om de nye regler for leasing af biler.
Der er fundet en ny farlig bakterie på en skovflåt på Bornholm, oplyser DTU Veterinærinstituttet.
Sammen med de to gæstende saxofonister leverede bandet en fremragende koncert, så ingen måtte gå skuffet hjem i den slukkende eftermiddagssol.
En 74-årig mandlig husejer fra Sankt Mortens Gade i Rønne anmeldte lørdag aften til politiet, at hans postkasse var blevet revet ud af sin plads på facaden.
Den ægte Bornholmersennep er blevet en sand eksportsucces for sennepsfabrikken i Nexø.
Accordeonisten Bjarke Mogensen debuterer fra Det Kongelige Danske Musikkonservatoriums solistklasse 7. marts i Konservatoriets Koncertsal.
Rønne Vand A/S frygter, at der er sket et brud på en eller flere vandledninger.
Ejeren af Diskotek Klub One i Sankt Mortens Gade i Rønne har anmeldt et indbrud.
Venstre Ungdom på Bornholm fik på sin generalforsamling lørdag ny formand og ny bestyrelse.
En 61-årig mandlig bådejer anmeldte fredag formiddag til politiet, at han havde fået stjålet benzin fra sin båd.
Børge Jørgensen, Rønne, 25. februar 2012.
Der var fyldt til bristepunktet, da Vandpleje Bornholm forleden havde stiftende generalforsamling i Bornholms Sportsfiskerforenings klubhus i Rønne.
Søndag kl. 12:18 fik Bornholms Politi anmeldelse om et indbrud i Restauramt Bassing´s, det tidligere Bokulhus i Gudhjem.
På Østervang i Rønne blev der natten til lørdag skruet godt op for musikken hos en 17-årig pige, og politiet blev indblandet.
Her blev der i stedet kælet for ørerne og helt ind til hjertet af de to fantastiske saxofonister, Mads Ole Erhardsen og Jens Søndergård, som Den Faste Trio havde inviteret på besøg.
Poul Jørgensen, Tingstedvej 4, Rønne, 1. marts 2012.
BornholmerFærgens kapacitet på Rønne-Ystadruten udnyttes langt fra i lavsæsonen, hvor der kun er få passagerer og biler med færgen.
Fødevarekontrollen har gennemgået alle køkkener på Plejecenter Slottet på Zahrtmannsvej i Rønne, og alt blev godkendt.
Kunstrådet har bevilget et tilskud på 30.000 kroner til udstillingsgruppen Holkahesten, som traditionelt udstiller på Gudhjem Museum.
Nicolai Ipsen, der har været medindehaver og daglig leder af VVS-firmaet Nictec ApS, er 1. marts ansat på Steenbergs Tegnestue ApS.
Kunstrådet vil maksimalt bevilge 10.000 kroner i tilskud til en konference på Grønbechs Gård i Hasle.
Restaurant Texas i Store Torvegade i Rønne er efter besøg af Fødevarekontrollen tildelt en elite smiley.
Kunstrådet har givet afslag på en ansøgning fra smykkekunstner Kaori Juzu om et tilskud på 9.500 kroner.
Foreningen Bornholm vil med støtte fra Sparekassen Bornholms Fond købe en del af det fredede område ved Madsebakke i Sandvig af private lodsejere.
Politiet modtog onsdag kl. 12:15 en anmeldelse fra en bekymret borger, der oplyste, at der gik en flok ænder på og omkring Svanekevej i Østermarie.
Svend Erik Pedersen, Paradisvej, Rønne, 83 år, 28. februar 2012.
De 20.000 kr. gives til formidling i form af rundvisning ved kunstnerne og 10.000 kr. til katalog.
Netto på Store Torv i Rønne er efter besøg af Fødevarekontrollen tildelt en elite smiley.
Bornholms Politi har sigtet en 27-årig mand fra København for bilkørsel uden førerret.
I disse dage starter Bofa en informationskampagne for at gøre opmærksom på en ny affaldsordning til gavn for såvel alle bornholmere som miljøet.
A/S Bornholms Tidende i Rønne kom ud af 2011 med et underskud på 253.116 kroner efter skat.
En 59-årig kvinde blev natten til torsdag vækket, da en rude i hendes hus i Nexø blev smadret, og kort efter overraskede hun en ung indbrudstyv i sin stue.
Holkahesten havde søgt om et tilskud på 30.000 kr. til hjælp til synliggørelse og formidling af udstillingsgruppens udstillinger på Gudhjem Museum, for eksempel med egen hjemmeside, ny opdateret bog, flere kunstpostkort og bedre annoncering.
Den socialdemokratiske gruppe har besluttet at indstille 62-årige Thomas Thors til posten som bestyrelsesformand for Rønne Havn A/S.
Den 1. april får Nordea ny ledelse på Bornholm, fordi den nuværende områdedirektør Tommy Bøgh Thomsen skifter til bankens hovedsæde.
En politipatrulje opdagede onsdag kl. 18:22 en knallertkører, der i høj fart kørte ad Store Torvegade i retning mod Store Torv i Rønne.
En 81-årig kvinde fra Rønne er i perioden mellem nytår og den 15. februar blevet udsat for tyveri.
Til årets udstilling 15. juli til 9. september vil gruppen prioritere at få lavet en opdateret udstillingskatalog.
Virksomheder kan fra i dag tilmelde sig det store EU-projekt EcoGrid, hvor de kan være med til at teste fremtidens intelligente elnet.
En 62-årig kvinde fra Svaneke anmeldte torsdag eftermiddag til politiet, at der var blevet begået indbrud i hendes redskabsskur.
Bilhuset præsenterer hele fire nyheder på Bil-Messen i Åkirkeby i weekenden, og den ene er fra Mazda, oplyser direktør Per Boesen.
Inger Larsen, Østerled, Rønne, 82 år, 1. marts 2012.
I løbet af aftenen falder vejtemperaturene til under frysepunktet, og hermed er der risiko for glatte veje, advarer kommunens vintertjeneste.
En 37-årig mand fra Nexø er idømt 30 dages fængsel for besiddelse af 200 gram hash, men straffen blev gjort betinget.
Ældrerådet tror, at høje madpriser er årsagen til, at der ikke kommer så mange gæster i caféen på Aktivitets- og Plejecenter Lunden i Rønne.
Næstformand Merete Koch fra 3F Bornholm har på forbundets hjemmeside et indlæg, som er svar på offentlig kritik.
Den tidligere forpagter af Christianshøjkroen i Almindingen, Erik Kofoed Hansen forsøger at komme af med en del af sin oparbejdede gæld.
Avisens oplag er således over det seneste år faldet med over 700 daglige købere.
Bornholms Brandvæsen i Nexø blev fredag kl. 10:02 alarmeret til en skorstensbrand i en ejendom på Mølleby i Nexø.
Personalet fra Krystal-Caféen i Rønne ringede torsdag kl. 12:40 til politiet for at få hjælp med en beruset gæst.
Uanmeldte tilsynsbesøg på Aktivitets- og Plejecenter Lunden i Rønne og Plejecenter Klippebo har afsløret, at der ikke gøres godt nok rent.
XL-Byg Fridolf i Rønne inviterer fredag og lørdag indenfor til badinspiration i samarbejde med badproducenten Svedberg.
Bornholms Tidende mister fortsat købere i stort tal.
Bornholm kan blive endnu hårdere ramt, fordi stadig flere danske folkeskoler sparer lejrskoler og ekskursioner væk.
OPDATERET BornholmerFærgens HSC "Leonora Christina" sejlede fredag med op til 40 minutters forsinkelse.
Kvickly Nexø i Købmagergade i Nexø har efter besøg af Fødevarekontrollen fået to elite smileys.
Carolina Nilson får ikke tilskud fra Kunstrådet til udstilling på Grønbechs Gård i Hasle i maj.
Nexø Rotary Klub fejrede forleden, at to medlemmer var fyldt 90 år med bare to dages mellemrum.
Karamel Kompagniet flytter kontor, pakkeri og en produktionslinje til Hakon Holms tidligere lokaler på Borgmester Nielsens Vej i Rønne.
Mimi og Jes Nilsson, Borgmester Nielsens Vej 2, Rønne, 21. marts 2012.
Bordtennisspillerne fra BBTK tabte lørdag til Hillerød efter et nederlag fredag til Tølløse.
Støtten kommer fra Sparekassen Bornholms Fond, Brdr. E., A. og S. Larsens Legat samt LAG-Bornholm og NaturErhvervstyrelsen, oplyser foreningens formand Olav Elvang.
Det betyder nedrykning.
Der er i øjeblikket ingen strøm i dele af Årsballe, oplyser Østkraft.
Skifteretten på Bornholm taget Vivisimo 1 ApS, der var under tvangsopløsning, under konkursbehandling efter begæring modtaget 8. marts.
Foreningen Event Bornholm har med støtte fra forskellige sponsorer anskaffet en mobilscene på 60 kvadratmeter med tilbehør.
Investeringen i mobilscenen er inklusiv to sidetelte, mixertelt og andet tilbehør udgør godt 550.000 kr.
Vi igangsætter fælles initiativer og udviklingsaktiviteter, oplyser Olav Elvang.
Event Bornholm har allerede 15 medlemmer inklusive de største arrangører på Bornholm - senest har Folkemødet meldt sig ind.
En 27-årig bilist kørte fredag aften galt ved Pedersker, da han måtte undvige for en knallert uden lys på.
Vi har to primære ambitioner: Anskaffelse af fælles materiel og et udviklingsprojekt, begge til stor gavn for såvel eksisterende som nye arrangementer.
Bornholms Brandvæsen blev lørdag kl. 17:31 kaldt ud til en brand i en transformator på Segenvej.
Burgundia Jazzband fra Bornholm gav fredag aften medlemmerne af Riverside Jazz Club i Nykøbing Falster en storslået oplevelse.
Første etape omfatter investering i fælles materiel for godt 900.000 kroner, og mobilscenen udlejes til såvel medlemmer af Event Bornholm som andre bornholmske arrangører.
Event Bornholm anskaffer i løbet af april måned yderligere fælles materiel for cirka 300.000 kr., bl.a. en podiescene på 74 kvadratmeter.
De danske laksefiskere udnyttede sidste år kun lidt over en tredjedel af den danske kvote for laks i Østersøen.
Den 32-årige bornholmer Chris Christoffersen tager en sæson mere i basketballklubben Bakken Bears, medmindre han får et godt tilbud fra udlandet.
Foreningen Event Bornholm blev stiftet for et år siden, og er et unikt projekt, hvor arrangører af begivenheder på Bornholm indenfor musik- og idrætslivet har etableret denne nye platform for det særdeles perspektivrige samarbejde.
Bornholms Højskole på Almindingsvej i Åkirkeby er efter besøg af Fødevarekontrollen tildelt en elite smiley.
De mange events har stor betydning for såvel turisterhvervet som de attraktive levevilkår på øen samt stor betydning som økonomisk tilskud til det lokale idræts- og kulturliv.
Et relativt nystiftet selskab fra Åkirkeby har planer om at indrette et pizzeria på Torvet 3A i Nexø.
Det tyske flyselskab AirBerlin, der har sommerflyvninger mellem Bornholm og Berlin, flyver med røde tal på bundlinjen.
En philipinsk sømand fra et hollandsk handelsskib blev natten til mandag indlagt på Bornholms Hospital i Rønne med et brækket ben.
Leif Richardt Larsen, Rønne, 17. marts 2012.
Anina Keil fra Rønne Bueskytte Laug vandt i weekenden guld i klassen for 14-15- årige ved de danske mesterskaber for ungdom i Silkeborg.
Natten mellem lørdag og søndag blev der brudt ind i billardklubben i Åkirkeby, oplyser politiet.
Tidsskriftet Natur på Bornholm er udkommet, og der er blandt andet en artikel om dræbergoplen, der tilsyneladende ikke er så dræbende endda.
I dag har Lille Gadegård formentlig Danmarks største areal med vin.
Lille Gadegård startede vinproduktionen i 1995.
Søndag kort efter kl. 13:00 skete der et færdselsuheld på Tejnvej ved Nordre Borrelyngvej i Allinge.
På Rønnevej i Åkirkeby blev en 41-årig mandlig bilist torsdag eftermiddag standset for at køre for hurtigt.
Restaurant Di 5 Stauerna på Radisson Blu Fredensborg Hotel i Rønne har fået en anmærkning af Fødevarekontrollen.
Gitte Rasmussen fra Knudsker badminton, blev i weekenden danmarksmester i gruppen +60 for anden gang.
Restaurant Fyrtøjet Rønne ApS i Store Torvegade i Rønne kom ud af det seneste regnskabsår med et underskud på 99.000 kr. efter skat.
Vinbonde Jesper Paulsen fortæller på Facebook, at de er erstattet med Orion vinplanter.
Sidste uges kontrol i forbindelse med Bornholms Politis sele- og mobilkampagne har ført til over 100 sigtelser.
En af Bornholms mest vindende badmintonspillere igennem tiderne kan endnu.
En 75-årig mand anmeldte, at der i løbet af forrige weekenden var begået indbrud i hans sommerhus i Poulsker.
En 17-årig pige, der holdt fest fredag aften i en ejendom på Borgmester Nielsens Vej i Rønne, blev bestjålet under festen.
Den tidligere café i Melsted er sat 870.000 kroner ned i pris, efter den har stået til salg i over 1.000 dage.
14-årige Julie Jørgensen fra Østerlars Skytteforening vandt søndag sølv ved Danmarksmesterskaberne i skydning for juniorer.
XL-BYG Fridolf i Rønne og Nexø har opslået tre elevpladser, hvor det meste af uddannelsestiden foregår på Bornholm.
Den elektroniske logbog er kommet ombord på mange fiskekuttere, men ifølge fiskernes formand fungerer det ikke optimalt.
Edel Møller, Svaneke, 20. marts 2012.
Ungdomsarbejdsløsheden på Bornholm er den næst højeste i Danmark, kun overgået af Lolland.
En kvinde fra indre by i Rønne ringede onsdag kl. 16:44 til politiet og ytrede nervøsitet for, at hendes nabokone var ved at blive udsat for overlast og vold.
Ambulance og politi blev torsdag kl. 11:51 tilkaldt, fordi en 85-årig mand var faldet, da han nær var blevet kørt ned ved Rønne Stadion Nord på Torneværksvej.
Ifølge vagtchefen ved Bornholms Politi skete uheldet, da en personbil, ført af en kvinde, med lav fart bakkede ud fra en parkeringsplads og ikke havde set den ældre mand, som kom gående på fortovet.
Nordea og DanBoligs boligmøde på Hotel Griffen i Rønne næste torsdag kommer lige som der meldes om rekordlave boligrenter.
Når bornholmerne skal vælge mellem hovedstadsaviserne Politiken og Berlingske, så foretrækker de førstnævnte.
En 51-årig mand fra Åkirkeby kunne ikke modstå sin trang til at lade vandet i det offentlige rum, da han var på besøg i Rønne.
Marie Andersen, Svanekevej, Rønne, 87 år, 21. marts 2012.
En 46-årig mand tog en fritløbende hund til sig i Bymarken i Hasle og ringede onsdag kl. 12:55 til politiet.
En 69-årig mand er sigtet for spirituskørsel, efter politiet rutinemæssigt standsede ham natten til torsdag ved Årsballe.
VIDEO Bornholms Politi har klarlagt årsdagen til et voldsomt trafikuheld på Søndre Ringvej i Rønne torsdag eftermiddag.
"Den ældre mand nåede at tage fra med den ene hånd, så han ikke blev påkørt.
Kommunens socialudvalg får svært ved at skabe et bedre miljø for beboere på en række af øens plejecentre uden at huslejen stiger.
Rederiet Færgen A/S i Rønne forventer, at det i fremtiden bliver hurtigere at tjekke ind, når man skal rejse med færgen som gående passager.
Det Bornholmske Hjemmeværn har screenet en del af distriktets hjemmesider for at få lukket forskellige private støttesider.
Vi fik først melding om, at den ældre mand var blevet påkørt, men det var heldigvis ikke tilfældet.
Der skete torsdag eftermiddag et voldsomt trafikuheld på Søndre Ringvej i Rønne, hvor to personbiler stødte sammen og tre personer måtte bringes til hospitalsbehandling.
Også indsatslederen fra Bornholms Brandvæsen blev kaldt til uheldsstedet.
Han er bragt til skadestuen, men er angiveligt ikke blevet slemt skadet," siger vagtchefen, som endnu ikke kender den kvindelige bilists alder.
Men det er ikke derfor, man skal investere i sådan en.
Det skal være fordi man har lysten og passionen.
Da MGB udgik, var det samtidigt den sidste MG der blev bygget på fabrikken i Abingdon, for MG var blevet en del af det kriseramte British Leyland og det overlevede MG-fabrikken ikke.
MGB havde i forhold til MGA en bedre kørekomfort og bilens ydeevne var forbedret.
Jeg tror, min kan køre 150 km/t, men så hurtigt kører jeg aldrig.
Allerede da man startede produktionen af MGA i 1955 gik man i gang med udviklingen af en afløser og i 1960 var man så langt at man byggede en prototype og kunne påbegynde test og endelig designtilpasning.
Men bilen er også en god måde at komme i kontakt med andre mennesker.
Da Tony Gade og fruen skulle finde et hus på Bornholm i 2009, så var det et must, at der skulle være en garage til sportsvognen.
Jeg er medlem af Bornholms Veteranklub og af MG-klubben i Danmark.
Tony Gade nyder at se Bornholm fra en lidt lavere synsvinkel i sin flotte sportvogn.
Heldigvis er min kone også glad for at køre ture i bilen.
Allerede i maj 1962 kunne man påbegynde produktionen og i september 1962 præsenterede man bilen.
Bilen er perfekt til at køre rundt og nyde landskabet på Bornholm.
Bilen kommer nemlig ikke ud i regnvejr!
En meget stor andel af bilerne blev eksporteret til USA, som var flittig aftager af små europæiske roadster og sportsvogne.
Så den stiger lidt i pris hvert år.
Det er smadder hyggeligt.
Der er kun plads til to i sportsvognen, og det var også derfor at barndomsdrømmen ført kunne føres ud i livet, da børnene var flyttet hjemmefra.
Vi har være med på nogle udflugter med veteranklubben.
MG har haft mange succeser, men en af de største er MGB som blev produceret fra 1962 og helt frem til 1980.
I dag er MGB en utrolig populær entusiastbil, for udbuddet er stort og dermed er priserne rimelige og der er et stort udvalg af reservedele.
Da den nu 52-årige bankmand købte bilen i 2005 var det en barndomsdrøm, der gik i opfyldelse.
Ved Netto i Nexø tog onsdag kl. 15:30 en 20-årig kvinde sig af en hunhund, dansk-svensk gårdhund, der løb rundt uden halsbånd.
Inger Hald, Plejehjemmet Slottet, Rønne, 15. april 2012.
I den kommende weekend kan man være heldig at møde et stykke rullende lokalhistorie på Bornholms veje.
Elinstallatør Knud Jensen & Søn i Åkirkeby afholder næste torsdag en temaaften omkring solcelleanlæg.
Torsdag den 10. maj står lokalafdelingen Lederne Bornholm bag en konference, som skal give bud på kreative genveje ud af krisen.
Allinge Sandvig Byforening er bekymret for, at en del af byen tager skade, når der til sommer holdes politisk folkemøde.
Landsorganisationen Danmarks Teaterforeninger afholder i den kommende weekend for første gang sin generalforsamling på Bornholm.
Musikhuzet i Rønne fortsætter som regionalt spillested, og får årligt 1,7 millioner kroner i tilskud fra Statens Kunstråds Musikudvalg.
Kvinden vidste ikke, hvem der ejede hunden.
På Kællingebyvejen i Pedersker blev der i perioden mellem søndag og onsdag begået indbrud i en landejendom.
En 50-årig, meget beruset mand havde onsdag aften taget ophold på Kirkeplads i Allinge.
Bagerudsalget Knirkeline i Snellemark i Rønne har haft besøg af Fødevarekontrollen, som kvitterede med en elite smiley.
Chefanklager ved Bornholms Politi, Benthe Pedersen Lund, vil kræve en 66-årig mand og tidligere hoteldirektør fra Nordbornholm fængslet for groft skattesvig.
Døgnplejen Bornholm vil anvende 1.032.000 kr. til indkøb af nye tablets med indbygget telefon til medarbejdere i den kommunale døgnpleje.
Bornholms Politi har fået en 32-årig mand fra Østbornholm varetægtsfængslet i to uger, heraf den første i isolation.
På onsdag kommer psykolog Peter Genter fra Kræftrådgivningen i Lyngby til Bornholm og fortæller om den svære kommunikation i familien, når én er ramt af kræft.
Nexø Skoles piger vandt semifinalen mod Dagmarskolen, og er nu i finalen i EkstraBladets skolefodboldturnering.
Bornholms Politi har anholdt en mistænkt i en større sag, hvor der i forvejen er varetægtsfængslet fire mænd.
Dorrit Windahl Jørgensen, Rønne, 96 år, 17. april 2012.
En 59-årig mand fra Nordbornholm anmeldte onsdag formiddag, at han var blevet udsat for bedrageri af en udenlandsk tricktyv.
Falck kørte den på hundepension, hvor personalet aflæste chippen i dens øre - og således kunne man finde frem til ejeren, der modtager en Falck-regning og en bøde for overtrædelse af hundeloven, oplyser Bornholms Politi.
En 34-årig mand fra Nexø er ved Retten på Bornholm idømt tre måneders fængsel for blandt andet tyveri og hæleri.
Lokalrådet under Bornholms kommune har valgt at støtte Nexø Kristne Skatecenters planer om et indendørs legeland.
Ledigheden på Bornholm blandt dagpengemodtagere er faldet med 7,9 procent siden marts 2011, mens ledigheden blandt kontanthjælpsmodtagere er faldet med 11,7 procent i den samme periode.
Ledigheden er faldet med 8,8 procent i forhold til samme periode sidste år.
Ledigheden på Bornholm var i marts 2012 på 8,9 procent, svarende til 1.573 personer, oplyser Jobcenter Bornholm.
Business Center Bornholm har ansat Mette Tiensuu i en nyoprettet stilling som International Relations Manager.
En 25-årig mand fra Østermarie skal bøde 1.000 kroner, fordi han har kørt i en bil, som ikke var indregistreret.
Fødevarekontrollen har været på besøg hos Bornholmerfisk på Høgebakken i Gudhjem og kvitterede med en elite smiley.
Lokalrådet har givet Åkirkeby Idrætsforening afslag på en ansøgning om et tilskud på 100.000 kr. til indkøb af trimmaskiner til brug for borgerne i lokalsamfundet.
FDF Hasle-Rutsker får 50.000 kroner af Lokalrådet som tilskud til renovering af spejdernes kredshus, som er den gamle landsbyskole i Rutsker.
Foreningen Bornholmtunnel skønner, at det vil koste 10 millioner kroner at få foretaget en forundersøgelse for en tunnel mellem Bornholm og Skåne.
Den 19-årige Martin Basse Andersen fra Åkirkeby blev tirsdag idømt 15 måneders fængsel for indbrud, biltyverier og vold.
Ugens Hus hos DanBolig er et fritliggende hus med et boligareal på 120 kvadratmeter og en kælder på 20 kvadratmeter ved Sct. Nicolai Kirke i Rønnes gamle bydel.
Ledigheden på Bornholm er i marts 2012 faldet med 46 personer i forhold til februar 2012.
Netavisen Bornholm.nu havde i april over 18.000 flere besøgende end samme måned i fjor.
Thora Lyngberg, Plejehjemmet Sønderbo, Rønne, 91 år, 29. april 2012.
Allinge-Gudhjem Turistinformation får ikke et ekstra kommunalt tilskud til turistinformation på Hammershus.
Bornholms Politi har optaget rapport om en ulovlig jagt, som mandag eftermiddag foregik i nærheden af en sø i Åkirkeby.
Playmaker, som har butik i Allinge, åbner nu en tilsvarende tøjbutik centralt i Nexø.
Optiker Sophus Severin fra Nyt Syn i Rønne og Åkirkeby har startet forhandlingen af kontaktlinser, hvor man kan sove sin nærsynethed væk.
Tunneloplæg koster 10 mio. kr.
Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker har besluttet, at eleverne på 6. og 7. klassetrin skal introduceres til så mange idrætsgrene som overhovedet muligt i deres idrætstimer.
Ledigheden på landsplan er det seneste år faldet med 0,9 procent og omfatter i marts 2012 i alt 174.710 personer, svarende til en ledighedsprocent på 6,7.
Kaffeslottet i Gudhjem er blevet sat til salg for 5 millioner kroner, fordi kommunen spænder ben for planerne om en café og et Bed & Breakfast.
Madrasserne fik lidt vand, men der var alligevel interesserede købere.
Kommunen har udbudt Åkirkeby gamle Rådhus midt på Torvet til salg for 650.000 kroner, men vil ikke nødvendigvis sælge til den pris.
76.000 kr. kunne formand Klaus Rønne Jensen tælle omsætningen op til efter årets loppemarked.
Interessen for loppemarkedet var ikke til at tage fejl af.
Visse steder var det især kvinder, der studerede "lopperne".
Allerede inden der blev åbnet til skolegården med de mange effekter stod folk i kø for at komme ind.
Efter et par år med underskud lykkedes det sidste år Tømrermester Flemming Nielsen ApS i Rønne at få et overskud på 498.000 kr. efter skat.
BornholmerFærgen meddeler, at færgen fra Sassnitz til Rønne kl. 11:50 er udsolgt for biler og passagerer.
Formanden for Østerlars Boldklub, Klaus Rønne Jensen (t.
Byens boldklub sikrede sig et smukt overskud ud af de store anstrengelser.
Østerlars Boldklub bruger pengene i klubbens drift og klubhusets vedligeholdelse, men også til den nystartede ungdomsklub, hvor unge fra Østerlars og Gudhjem-området kommer om torsdagen og hygger, spiller og andet socialt samvær.
Meteorologerne havde lovet tørvejr, men selvom det blev regnvejr, stoppede det ikke lørdagens loppehandel i Østerlars.
Der er tilmeldt 19 heste til Bornholmsmesterskabet i trav, der køres 19. august på Bornholms Brand Park.
Dine´s Lille Maritime Cafe på Røstadvej i Gudhjem har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Der bliver ifølge energiselskabet Østkraft flere og flere perioder, hvor elproduktionen på Bornholm er for høj, og ikke matcher øens elforbrug.
Frank Mikkelsen og Mikkel Stub Jørgensen-opdrættede O'Malley's Tøs præsterede lørdag den hurtigste tid nogensinde af en bornholmskopdrættet hoppe.
En hurtig handel til 20 kroner er i hus.
Skifteretten på Bornholm oplyser, at der i konkursboet Stråtag.nu ApS næppe er penge til kreditorerne.
Boldbanerne ved skolen var i dagens anledning inddraget til parkeringspladser, og mange af bilerne havde trailer med, så både store og små fund kunne fragtes hjem.
BornholmerFærgen oplyser, at afgangen kl. 12:30 fra Ystad til Rønne er udsolgt for biler.
Sidste år gav loppemarkedet sammen med salg af øl, vand og mad klubben et overskud på 49.000 kroner.
Retten på Bornholm har afslået en anmodning fra en 38-årig mand fra Nexø om generhvervelse af kørekortet før tid.
Der er et dårligt psykisk arbejdsmiljø på hver sjette virksomhed på Bornholm, viser en undersøgelse fra Lederne.
Restaurant Victoria på Hotel Griffen på Nordre Kystvej i Rønne har efter besøg af Fødevarekontrollen mistet sin elite smiley.
Men for to år siden var var der 12 medarbejdere.
En forbedring af resultatet forventes for regnskabsåret 2012/13", hedder det i ledelsens beretning.
BornholmerFærgen klarede færgesejladsen i flot stil i højsæsonen, hvor over 90 procent af afgangene stort set ankom til tiden.
Efter udbetaling af udbytte på 300.000 kr. er egenkapitalen på knap 2 mio. kr.
Nogle fonde har oplyst, at de ikke har mulighed for at yde tilskud til yderligere Folkemøder på Bornholm.
Bornholms Politi har sigtet en 26-årig mand for bilkørsel i frakendelsestiden.
Bornholms største modehus, Simon's på Lille Torv i Rønne, havde sidste regnskabsår på ny fremgang i indtjeningen.
Bornholms Regionskommune har solgt over halvdelen af de ejendomme, der har været udbudt til salg og den samlede salgspris er på 6.128.627 kroner.
Selskabet havde 14 ansatte mod 15 året før.
En personbil blev mandag formiddag påkørt af en anden personbil på Melsted Langgade.
Overskuddet i Nexø El-Køb ApS blev i det seneste regnskabsår reduceret til en tredjedel i forhold til året før, men ledelsen er meget tilfreds.
Mandag kl. 19:48 fik politiet en anmeldelse fra en borger i Åkirkeby, der havde haft indbrud i sit hus.
Politiet standsede mandag kl. 09:30 en mand i en lastbil i Rønne, hvor varerne på ladet ikke var fastspændt forsvarligt.
Medlemmer fra 25 idrætsforeninger under Dansk Militært Idrætsforbund skal tirsdag og onsdag kæmpe om medaljerne i DMI Mesterskaber i Landevejscykling.
"Årets resultat vurderes til at være tilfredsstillende under de givne økonomiske forhold.
Mandag middag blev en personbil påkørt bagfra af en anden personbil et kryds i Rønne.
Bornholms Plejehjem og -Centre har søgt om at anvende 390.276 kr. til finansiering af ekstra ressourcer i forbindelse med en særligt krævende borger.
I det seneste regnskabsår kunne Simon's af 1883 A/S præsentere et overskud på 478.000 kr. efter skat mod 393.000 kr. året før.
Hotel Ryttergården på Strandvejen i Rønne har af Fødevarekontrollen fået indskærpet, at der skal ske en bedre rengøring.
Sidste års manglende halm til at strø hos dyrene med er i år afløst at overskud på halm, oplyser Bornholms Landbrug.
Bornholms Brandforsikring har i første halvår bevilget flere penge end i fjor til støtte til lokale aktiviteter.
Taget på Rønne Idrætshal er utæt og i dårlig stand.
Christiansøfartens sommerrute mellem Allinge og Simrishamn vil også næste år starte, så det passer med Folkemødet i Allinge.
Derfor har man sat gang i bjærgning af olierester fra vraget, fortæller orlogskaptajn Jesper Duevang Rasmussen fra Søværnets Operative Kommando til fagbladet Ingeniøren.
Cirka halvdelen af skibets olie løb ud i Østersøen, og det var startskuddet til en omfattende miljøaktion.
Søværnet har siden ulykken holdt øje med vraget og blandt andet fundet tynd oliefilm på havoverfladen.
Gudhjem og Melsted kan kun få fjernvarme fra Østerlars Halmvarmeværk, hvis kommunen forbyder elvarme i området.
Bornholms Vækstforum har anbefalet at der ydes et tilskud på 300.000 kroner til afholdelse af Royal Ocean Race i september.
Forsvaret oplyser til Ingeniøren, at det især er skibets resterende hydraulik- og smøreolie samt en del af bunkringsolien, der udgør en trussel for miljøet og derfor skal bjærges.
Lone Reppien Thomsen er valgt som ny leder for Bornholms Maritime Udviklings Center.
Etableringen af et varmeværk i Østerlars bliver 16,5 millioner kroner dyrere end Bornholms Varme A/S havde budgetteret med.
Det kinesiske skibsvrag "Fu Shan Hai" nord for Bornholm udgør en miljørisiko, og derfor vil Forsvaret bjærge de sidste 250 kubikmeter olie i vraget.
Bjærger olie fra "Fu Shan Hai"
I et fælles kredshold, drog spillere fra øens to bowlingklubber til fælles kamp i Rødovre for at gentage succesén fra 2011.
Arbejdet med renovering af stråtagene på Landbrugsmuseet Melstedgård ved Gudhjem skrider hurtigere frem end forudsat.
Bornholms Regionskommune overvejer at droppe salget af Bodilsker Skole og i stedet anvende bygningen som fjernarkiv for Bornholms Ø-arkiv.
Vand drypper ind på gulvet, og taget bør udbedres snarest.
Ugens Hus hos DanBolig er et pænt istandsat og centralt beliggende byhus med dejlig gårdhave Byledsgade i Rønne.
Hjemmeværnet har flere gange fundet olielæk fra "Fu Shan Hai".
Skibet ligger på 68 meters dybde.
Efter Elitedivisionskampe lørdag fortsatte bordtennisspilleren Nicoline Koefoed søndag i Sverige, hvor hun stadig kravler opad resultatlisten i Flicka 14 Yasaka Grand Prix i Sverige.
Ruth Johansen, Rønne, 81 år, 19. februar 2012.
Bornholms Politi kontrollerede i sidste uge lastbiler og traktorer i en såkaldt tungvognskontrol, og mange køretøjer var ulovlige.
Ulla Jensen, Rønne, 19. februar 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 25. februar kl. 12:15.
En 23-årig mand uden fast bopæl er ved Retten på Bornholm idømt 60 dages fængsel for flere tilfælde af indbrud, tyverier og hæleri.
Inger Johanne Bidstrup, Rønne, 92 år, 17. februar 2012.
Mandag kl. 13:30 blev en patient overført med ambulandehelikopter fra Rigshospitalet i København til Bornholms Hospital i Rønne.
BRK: Restancer på 89,8 mio. kr.
Gunnar Hovgaard Frederiksen, Rønne, 89 år, 20. februar 2012.
En 25-årig indbrudstyv gemte sig i et skab, efter han var brudt ind i Land & Fritid i Åkirkeby natten til tirsdag.
Kommunen mister 8 mio. kr.
Aase og Aeino Poulsen, Fasanvangen 14, Rønne, 25. februar 2012.
Bornholms Regionskommune står til at miste op mod 8 millioner kroner, fordi befolkningstallet falder.
En 30-årig mandlig bilist kørte tirsdag kort efter kl. 14 ind i et træ på Gøngeherred ved Nyker, da han ikke fik drejet sin varebil i et skarpt sving.
Mandag kl. 12:15 kørte en 17-årig dreng på Simblegårdsvej i Klemensker på en stjålet knallert 45, og blev standset af politiet.
En opgørelse af de kommunale restancer per 31. december viser, at det samlede restanceomfang udgør 89,8 millioner kroner.
Tre mænd anmeldte mandag til politiet, at de havde fået stjålet benzin fra tanke på deres både, der lå i havnen i Hasle.
En 25-årig mand fra Midtbornholm er efter et grundlovsforhør varetægtsfængslet frem til 15. marts.
En fisker på Bornholm har fundet vraggods fra et skib, der formodes at stamme fra Kerteminde på Fyn.
Parret Betina Lund og Michael Skovmose præsenterer en ny travhest for publikum på Bornholms Brand Park til foråret.
Conny og Leif Dellgren, Soldaterstræde 17, Rønne, 24. februar 2012.
Bornholms Andelsmejeri måtte sidste år konstatere en tilbagegang i salget af økologisk mælk.
Destination Bornholm har fredag offentliggjort hvilke projekter, der har modtaget støtte fra Bornholms Brands pulje til turismefremmende aktiviteter i 2012.
På et bestyrelsesmøde torsdag på Bornholms Lakseklækkeri har bestyrelsen valgt ny formand.
Bornholms Politi har øget kontrollen af traktorer og andre landbrugskøretøjer på øens veje i en hidtil uset grad.
Nedbør torsdag samt meget fugtig luft i nat gør, at der er frysende våde vejbaner og kraftige rimdannelser, oplyser Vintertjenesten.
Mejeriet i Klemensker havde sidste år en samlet produktion på 1.350 tons smør, hvilket var en stigning på knap 44 procent i forhold til året før.
Erik Preben Hansen har startet nyt VVS- og gasfirma på Bornholm med udgangspunkt på Bykærvej 4 i Hasle.
På Slotslyngvej gik en del får løse torsdag morgen rundt i vejkanten, anmeldte flere personer uafhængigt af hinanden.
Bornholms Politi efterlyser en kvindelig bilist, som fredag kl. ca. 08:12 var ved at køre en 16-årig pige på knallert ned på Østre Ringvej i Rønne.
Bornholms Politi afholder i den kommende uge målrettede kontroller, rettet mod brug af håndholdt mobiltelefon og manglende brug af sikkerhedssele.
En 58-årig mand anmeldte torsdag morgen, at der var blevet brudt ind i Bornholms Jagtcenter i Pedersker natten til torsdag.
Den ny formand for Bornholms Lakseklækkeri i Nexø, Jess Christian Persson, vil arbejde for at øge i antallet af udklækninger.
En 41-årig mand fra Vestermarie ringede fredag kl. 04:55 til politiet og forklarede, at han havde hørt flere høje brag og larm ved en naboejendom.
Den bornholmske championtræner Frank Mikkelsen giver sæsondebut til stalden på tirsdag.
Bornholms Andelsmejeri i Klemensker vil forsøge at styrke mælkeproducenternes likviditet bedst mulig.
Ved regnskabsårets begyndelse var a conto afregningsprisen 30 kr. pr. kg smør.
Stigningen skyldtes hovedsagelig produktionen af svensk smør.
Ledigheden på Bornholm var i januar på 8,7 procent, svarende til 1.569 personer, oplyser Jobcenter Bornholm.
En dansk fiskekutter har fredag fået en sennepsgasbombe i trawlet under fiskeri 20 sømil nordøst for Nexø.
En bog om Rønne Theaters historie har givet teatrets bestyrelse inspiration til at udvikle den fredede bygning til en turistattraktion.
Der bliver ingen penge til kreditorerne, når der sidst på måneden holdes afslutning i konkursboerne Årsdale Købmand I/S og de tidligere ejere Charlotte og Per Ole Weinrich.
Bornholms Politi efterforsker en episode fra fredag aften, hvor en pilot på et Cimberfly blev chikaneret at et kraftigt lys fra en laserpen.
I den kommende tid præsenterer Bornholms Teater tre nye forestillinger, oplyser teaterchef Jens Svane Boutrup.
De kommer med deres største hits, og med deres personlige ynglingssange.
NB Bornholms Danmarksseriehold i fodbold fik øretæver i København.
Jens Wendel i Nylars har udvidet sin kæde af Bed and Breakfast hoteller med et hotel i Vejle.
Skifteretten Retten på Bornholm har taget restauratør Henrik Petersens selskab Hotel Romantik Sandvig ApS under konkursbehandling.
I dag tabte de til Roskilde.
Rønne fB vandt lørdag over Ystad i fodbold.
Nu har de besluttet at mødes på scenen for at synge og fortælle om den lange tur med sangene og musikken som den trofaste slyngveninde.
De tre sangere og sangskrivere har gennem tiden rørt, ramt og rusket i danskerne på hver deres måde, og af hvert sit spor.
I mere end 100 år tilsammen har Tamra Rosanes, Alberte Winding og Anne Dorte Michelsen været en levende del af det danske musikmiljø.
Der blev ikke gjort forskel på bornholmsk og dansk, da Kultur Bornholm lørdag uddelte årets sprogpriser.
Anne Dorte Michelsen, Alberte Winding, Tamra Rosanes kommer til Musikhuzet med deres største hits, og med deres personlige ynglingssange.
Vej & Park Bornholm har anmodet om kommunens tilladelse til afspærring af Limensgade ved Åkirkeby på grund af træfældning.
De kommer med både overraskende, befriende og tankevækkende anekdoter og historier fra hverdagene på scenen og fra hjemmelivets mange gange endnu mere skrå brædder.
Bornholms Regionskommune har sat den tidligere Bodilsker Skole til salg via DanBolig, som sælger bygningerne i offentligt udbud.
Elite Bornholms tre ungdomshold har modtaget en sponsorgave fra JF Data på 24.000 kroner.
3. divisionsholdet i badminton kæmper for at undgå nedrykning til danmarksserien.
Musikhuzet i Rønne byder på en koncert med de tre stærke pop- og rocksangere Anne Dorte Michelsen, Alberte Winding, Tamra Rosanes.
NHs håndbolddamer vandt en smal sejr over bundholdet i 3. division.
Koncerten afholdes lørdag 27. oktober.
Ditte Kristensen og Peter Holmgård Kristensen, Storegade 84, Hasle, 21. marts 2012.
I forbindelse med slukningsarbejdet fik Bornholms Brandvæsen assistance fra en brandkøretøj fra Bornholms Lufthavn.
På grund af branden var dele af Årsballe uden strøm i en halv times tid.
De bornholmske bordtennispiger havner næste år i landets bedste seniorrække, Elitedivisionen.
Bornholmske fiskere landede sidste år hummere til en værdi af 10,3 millioner kroner.
Damerne fra Team NH håndbold i 3. division kom i farezonen for kvalifikationsspil efter uafgjort på hjemmebane.
En 19-årig mand fra Østbornholm gik lørdag aften amok på Bornholms Hospital efter at have indtaget stoffer eller alkohol.
Bornholmske fiskere lejede sidste år torskekvoter til høje priser for at opretholde fiskeriet.
Derfor har vi en aftale om at kunne trække på lufthavnens køretøjer.
Bornholmeren Daniel Kruse vandt søndag Danmarksmesterskabet for kokke og kan kalde sig Årets Kok 2012.
Viceberedskabschef Palle K. Tourell fortæller, at lufthavnens brandvæsen blev tilkaldt, fordi en brand i en transformator kun kan slukkes med kulsyre.
Nord Streams to gasledninger på 1.224 kilometer fra Rusland til Tyskland, der går forbi Bornholm, generer tilsyneladende ikke trawlfiskeriet.
Østkraft oplyser, at natten til søndag havde alle forbrugere atter strøm, efter den blev afbrudt af en brand i en transformator.
Natten til søndag endte en 21-årig og en 17-årig i slagsmål uden for Palæ-Caféen på Laksetorvet i Rønne.
Bornholms Brandvæsen blev kaldt til Galløkken i Rønne søndag kl. 12:30, fordi det var nødvendigt med en akut redningsaktion.
"Der er nogle ganske få forbrugere, som ikke har strøm endnu," siger Fillip Oehlenschläger.
Bornholms Brandvæsen blev lørdag kl. 17:31 kaldt ud til en brand i en transformator på Segenvej i Almindingen.
U19 Badmintonspilleren Mathias Christiansen fra Tejn/ASG, vandt både guld og bronze i den danske landsholdstrøje.
Vagthavende hos Østkraft, Fillip Oehlenschläger fortæller, at branden opstod i transformatoren Brudesengen, og betød at strømmen i dele af Årsballe forsvandt.
Østkraft har koblet om, så de fleste forbrugere havde strøm igen efter ca. en halv time.
Emilie Munk var på hjemmebane, da hun søndag optrådte ved Bornholms Musikskoles store koncert i Musikhuzet i Rønne.
Modebutikken SOLO i SnellemarkCentret i Rønne har åbnet en speciel afdeling, som blandt andet skal hjælpe kvinder med store bryster.
Årsdale Silderøgeri ApS har haft besøg af Fødevarekontrollen, som ikke have noget at udsætte på stedet.
Rø Borgerforening har søgt Lokalrådet om et tilskud på 10.000 kr. til afholdelse af en sommerfest for byens borgere.
Bornholms Hospital måtte torsdag eftermiddag have assistance fra Forsvaret, fordi en patient skulle overføres med helikopter.
Onsdagsmarkedet i Allinge flytter fra Lindeplads til havnen, og vil have kommunen til at hjælpe med ekstraudgifterne.
Anklager Pernille Thychsen fra Bornholms Politi oplyser, at de to mænd under grundlovsforhøret blev sigtet for i forening at have købt de 50 kg og videresolgt dem.
Grundlovsforhøret blev holdt for lukkede døre, efter at de var blevet anholdt torsdag morgen.
Musikrådet under Bornholms kommune har bevilget et tilskud på 15.000 kroner til Sct. Nicolai Musiksommer 2012.
Tre bornholmske golfspillere er allerede udtaget til europamesterskabet i golf for handicappede, der finder sted på Bornholm til september.
En 43-årig mand fra Nexø ville mod politiets forventning ikke tilstå salg af 91 kg hash, da han fredag blev fremstillet i Retten på Bornholm.
45-årige Michael W. Madsen fra Rønne blev fredag idømt 3 år og seks måneders fængsel for at have købt 111 kg hash og videresolgt de 105 kg.
To mænd på 28 og 25 år er torsdag aften blevet varetægtsfængslet i 14 dage, sigtet for at have solgt 50 kg hash på Bornholm.
Gudhjem Eventgruppe står og mangler mindst 20.000 kroner til at kunne gennemføre arrangementet Blues over Gudhjem to dage i juli.
Dommen lød på ni måneders fængsel, hvoraf de seks blev gjort betinget.
Selvom løbet kun var halvt så lang som i torsdags - så brugte de mere end den halve tid.
Allinge-Gudhjem Turistinformation ønsker tilskud til etableringen af et turistkontor på Hammershus.
Dommer Henrik Engell Rhod oplyser, at begge mænd blev varetægtsfængslet frem til 10. maj, og i isolation.
I alt er 10 i alderen 19 til 45 år varetægtsfængslet, og yderligere en, en 28-årig mand fra Rønne, blev torsdag kendt skyldig i handel med amfetamin og hash.
Allinge Jazz Festival har lige som sidste år fået en underskudsgaranti på 10.000 kr. fra kommunens musikråd.
Jørgen Andersen, Rønne, 70 år, 26. april 2012.
De varetægtsfængslede er ifølge politiet en del af et større kriminelt netværk som gennem nogle år har distribueret og solgt amfetamin og hash på øen.
Hertil kommer 12 rapporter omkring diverse hændelser.
Den 3. november blev en ejendom på Almindingsvej 29 ved Åkirkeby totalt raseret.
Det oplyste viceberedskabschef Palle K. Tourell ved nytårsparolen i Allinge tirsdag.
Bornholms Brandvæsen har i år rykket ud 102 gange, hvor der skulle slukkes brande.
I år har det kommunale brandvæsen hidtil skrevet 411 rapporter, hvor der sidste år på samme tid var skrevet 403 rapporter.
En 30-årig mand skabte natten til onsdag så megen utryghed på Krystal-Caféen i Krystalgade i Rønne, at politiet blev tilkaldt.
Den 7. maj opstod der en voldsom brand i en villa på Gamlevældevej 2 i Østerlars.
Huset udbrændte og de brandtekniske prøver kunne ikke afsløre brandårsagen.
Her var der opstået brand opstod i et fyrrum i en separat bygning.
Den 50-årige chauffør, som mandag eftermiddag væltede med sin lastbil på Søndre Strandvej, fik sandsynligvis et ildebefindende forud for uheldet.
Her blev ejendommens stuehus totalt raseret.
Der skete store skader på bygningen.
Der falder kun lidt sne frem mod juleaften, og Danmarks Meteorologiske Institut tvivler på at Bornholm får hvid jul.
Men der har ikke været storbrande.
Den 10. april lød alarmen på gårdbrand på Bygaden 12 uden for Åkirkeby.
Bornholms Brandvæsen har været forskånet for de helt store og langvarige hændelser i 2012.
Der har dog været tre brande, som kan kategoriseres som voldsomme målt efter bornholmske forhold.
Der er 102 rapporter omhandlende brandslukning, 36 rapporter omkring diverse former for redning og 35 rapporter omkring miljøuheld.
Blandt de specielle hændelser var flystyrtet ved Arnager i september og forureningssagen på Bornholms Hospital i oktober, fortalte Palle K. Tourell.
Den 3. november blev Bornholms Brandvæsen alarmeret til en voldsom brand i en ejendom på Almindingsvej 29 ved Åkirkeby.
Rønne Havn A/S har gennemført en undersøgelse, som dokumenterer stor omsætning på grund af prøveboringer ved Bornholm.
Musikhuzet havde sørget for perfekte rammer, og kokken Frank Truberg og hans personale sørgede for rigeligt med lækkerier, som blandt andet omfattede Bornholmerskinke, fedtfattig kalkunbryst og 12 forskellige slags salater og pillekartofler fra Arnager.
Helt i landsholdsspillerens ånd hædrede DBU Bornholm Jens Kristian Lauritsen fra ASG som Årets Ungdomsleder 2011.
Kokken Frank Truberg diskede op med lækkerier til de knap 200 gæster.
Østkraft er hovedsponsor for ungdomsarbejdet, og adm. direktør Ole Schou Mortensen roste på samtlige sponsorers vegne det frivillige arbejde i klubberne.
Kvindelandsholdets anfører Katrine S. Pedersen holdt et flot og følelsesladet foredrag om værdien af de frivillige ledere.
DBU Bornholms store Fodbold Award fredag aften i Musikhuzet i Rønne var en stor hyldest til de mange frivillige ledere i øens fodboldklubber.
Årets ungdoms-pigespiller blev Mie Berg og valget som Årets ungdoms-drengespiller faldt på Benjamin Lund, som snart skifter til FC Nordsjælland.
Jens Kristian Lauritsen fra ASG blev hyldet som Årets Ungdomsleder 2011, og modtog gavekort fra Bornholm.nus chefredaktør Bjarne Hansen (midten) og flotte ord fra DBU Bornholms næstformand, Henning Jensen (t.
Han sagde i sin tale, at man fra unionens landsledelse skam lægger mærke til Bornholm.
Der var næsten ingen ungdomshold.
Mikkel Pedersen blev kåret som Årets talent, og fik gavekort fra Lene Kaae fra Nordea Bornholm.
I midten Jens Jørgensen fra DBU Bornholm.
Fra Dansk Boldspil-Union deltog bestyrelsesmedlem Niels Kruse.
Prisen som Årets Ungdomstræner gik til Jørn Lundberg, som har opnået historiske resultater med U15 pigerne.
DBU Bornholms formand, Kim Bjelstrand talte også om vigtigheden af de frivillige ledere, og kaldte dem fundamentet for fodbolden på Bornholm.
Jørn Lundberg blev kåret som Årets Ungdomstræner.
Hendes tale berørte mange af de knap 200 festdeltagere.
Årets ungdoms-pigespiller blev Mie Berg og Årets ungdoms-drengespiller Benjamin Lund.
Nedenstående nogle flerev glimt fra den flotte fest.
Aftenens festtaler var kvindelandsholdets anfører Katrine S. Pedersen, som har spillet 203 landskampe, heraf de 184 på A-kvindelandsholdet.
Bornholms Brandvæsen blev torsdag kl. 08:22 alarmeret til en bilbrand på Vestermarievej 58 ved Vestermarie.
Johannes Riis Jørgensen, Smallesund 1A, Rønne, 12. marts 2012.
Komikeren, tv-værten og satirikeren Jan Gintberg har brug for hjælp fra bornholmerne til hans show "I LUV JAN" i Musikhuzet 14. marts.
På Østkajen i Rønne førte en yngre mand mandag eftermiddag en traktor med påhængsvogn, hvis samlede vægt oversteg det tilladte.
En 55-årig kvinde fra Rønne er idømt 40 dages fængsel for at tæve sin 73-årige overbo i Østergade med en krykke.
Retten på Bornholm har torsdag idømt en 64-årig fritidsfisker fra Årsdale en bøde på 7.500 kroner for ulovligt fiskeri.
Anette Munch Jensen og Michael Jensen, Hasselløkken 12, Rønne, 18. marts 2012.
Michael Rønnebæk-Rørth fra Restaurant Koefoed er ny formand for Regional Madkultur Bornholm.
I Østerlars foretog en 39-årig mand tirsdag eftermiddag afbrænding som var til fare for nærliggende bygninger.
Restaurant Kleopatra i Snellemark i Rønne har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Bornholms Andelsmejeris Danablu vandt guld til verdensmesterskaberne i ost i Wisconsin i USA.
På Krakvej i Rutsker bemærkede en 38-årig kvinde to dage i træk, at to æsler eller ponyheste gik rundt på vejen.
Onsdag blev en ny hest handlet til Bornholm.
Efterårsarrangementet "Bornholm - Din fremtid" i september for unge exilbornholmere blev årets store succes i BAGlandet.
Arnager Røgeri og Restaurant ApS kan i sin seneste årsrapport melde om fortsat fremgang i indtjeningen.
Manden afbrændte et ca. 200 kvadratmeter stort græsareal og samtidigt en del bygningsaffald.
Ungdomsskolelærer Inger Westerdahl, Thorkildsvej 86, Rønne, 13. marts 2012.
Bornholmskejede Nubien Water leverede en storartet indsats ved onsdagens travløb i Lunden.
Afbrændingen var til fare for, at nærliggende bygninger skulle antændes, og manden blev sigtet for overtrædelse af beredskabsloven, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
De unge exilbornholmeres forening BAGlandet har skiftet formand og ny på posten er Jonas Brandt.
Jacob Kjøller forlader politi på grund af en sag om hustruvold.
Det tager jeg ansvaret for og konsekvensen af.
Jeg har valgt at trække mig ud af politik.
Jeg kan bare konstatere, at jeg har begået denne handling.
Sagen er meldt til politiet, og jeg tager imod den straf, jeg måtte få.
Vi vil nu forsøge at redde vores ægteskab.
Jeg ser selv hændelsen som kulminationen på flere år med tiltagende angst og depression.
Ikke af had til min kone - jeg elsker Charlotte.
I erkendelse af, at jeg har brug for professionel hjælp, er jeg gået i psykologisk behandling.
Men i et øjebliks afmagt og blindt raseri under påvirkning af alkohol.
En helt uacceptabel handling som også bringer skam over mine børn, mine forældre og den øvrige familie.
Jacob Kjøller er løsgænger i kommunalbestyrelsen.
Ingen juridisk straf kan måle sig med den skyld og den skam, jeg føler, ved at have været voldelig over for min kone.
Min egen holdning er, at hustruvold er underlødigt og utilgiveligt.
Min troværdighed har med denne sag fået et alvorligt knæk.
Det bliver ikke let, men vi har valgt at gøre et forsøg, fordi vi stadig tror på, at vi har en fremtid sammen.
Det kommer til at tage tid at klinke skårene og genoprette tilliden.
Den handling jeg har begået ligger langt fra mine værdier, og det som jeg ønsker at stå for som menneske og politiker.
Det er jeg dybt taknemmelig for.
Min kone har valgt at blive sammen med mig.
Ejere af solcelleanlæg risikerer et skattesmæk, for Skatterådet har truffet afgørelse om, at tilskud til solcelleanlæg fra PV Island Bornholm er skattepligtigt, hvis anlægget afskrives.
Det er utrygt at bo i nærheden af en landevej, hvor bilerne suser forbi i høj fart.
Antallet af læsere af Bornholm.nu er i konstant vækst, og det samme gælder de læsere, som læser netavisen på deres mobiltelefon.
Bornholms Politi har torsdag fået varetægtsfængslet to mænd fra Østbornholm i en sag, som er totalt mørkelagt.
En 41-årig mand anmeldte, at der var blevet malet graffiti på en firmabil, der stod parkeret i Store Torvegade i Rønne.
En mand på 21 år, der er fra Rønne, skal betale 10 dagbøder a 600 kroner for hærværk på to biler, vold mod en politibetjent og for at have kørt på ulovlig knallert.
Bornholms kommune har afslået at hjælpe Nyker Idrætsforening med penge til en minigolfbane.
Seks ud af 10 beboere ved landevejene er bekymrede på grund af bilernes høje fart, viser en undersøgelse fra Rådet for Sikker Trafik.
Bornholms Politi sætter i tre uger fokus på bilister, der kører for hurtigt på øens landeveje.
Cafe Solskin i Snellemark 26 i Rønne har fået en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Torsdag kl. 18:15 starter Nordealigaen op med et lokalopgør, imellem Knudsker/Rik og Viking.
Brugsen i Nylars anmeldte onsdag morgen, at der i løbet af natten var begået indbrud i butikken, oplyser politiet.
Bornholms Regionskommune er også med i kampagnen og Bornholms Politi understøtter naturligvis kommunen med hastighedskontroller gennem hele perioden.
En 20-årig mand fra Rønne blev torsdag frikendt i en sag, hvor han var tiltalt for at have begået hærværk på et el-skab i Hasle.
KFUM's Soldaterhjem på Almegårdsvej i Rønne er tildelt en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
En 52-årig mand anmeldte, at der i løbet af natten til onsdag blev stjålet kontanter fra en bus, der var parkeret ved buscentralen i Åkirkeby.
Bornholms Politi har foretaget endnu en anholdelse i en mørkelagt sag, hvor en 37-årig mand fra Østbornholm er varetægtsfængslet.
Den bornholmske entreprenør og hotelejer Jens Wendell er klar til at investere 250 millioner kroner i en del af Nordhavnen i Nørresundby i Nordjylland.
Kampagnen er lanceret af Rådet for Sikker Trafik i samarbejde med kommunerne over hele landet.
Tordsag aften afvikles de Bornholmske mesterskaber i kort crossløb.
En 29-årig kvinde fra Nexø er anholdt og sigtet for kvalificeret vold, fordi hun natten til søndag ramte en dørmand med en flaske på Krystal-Caféen i Rønne.
Blandt de øvrige musikalske navner er Rønne Byorkester, Satin Dolls, Emilie Post, Hat Affair og Hiv og Swing, Glenn & Klaus og Simon Sandbye samt ungdomsbandet AZID.
Torsdag er der grillbuffet på Hasle Røgeri, og her er det spillemandsgruppen Folk og Fæ samt Bornholms folkedansere, der leverer underholdningen.
Politiet var hurtige til at gribe ind og anholde en 23-årig mand ovrefra, da han natten til søndag overfaldt en vagt ved Snogebæk Havnefest.
De dygtige dansere fra Dirty Boots underholder med forskellige shows på Hasle Fælled.
Hensynet til et mindreårigt barn betød søndag, at en 29-årig kvinde fra Nexø ikke blev varetægtsfængslet.
Det er traditionen tro et varieret program med fortrinsvis lokale musiknavne fra flere forskellige genre.
Årsballe Boldklub er så småt ved at gøre klar til klubbens store loppemarked på lørdag.
Fredag har Danhostel grillet skinke fra Vasagaards bornholmske skovgrise, og musikken leveres af Glenn under spisningen, mens det lokale toporkester The Heat-Makers efterfølgende spiller op til dans.
Bornholmergarden underholder også ved Hasle Musik- og Festuge.
Heat-Makers spiller op til dans ved Danhostel på Hasle Fælled.
I den kommende uge bliver der masser af musik og underholdning, når der for tredje år i træk holdes Hasle Musik- og Festuge.
Lørdag er spisearrangementet på Cafe Emajoka på Hasle Havn, hvor der serveres en middelhavsinspireret Tapasbuffet med velkomsdrik.
Det emmede af varm firserglæde, da Dodo And The Dodos gav den for fulde gardiner i Musikhuzet i Rønne lørdag aften.
Foreningen Vandpleje Bornholm vil i september opsætte fælder op i nogle af øens vandløb og forsøge at fange så mange krebse som muligt.
Byens spisesteder kombinerer underholdningen med specielle gode tilbud.
Sidst på aftenen lørdag tændes der fakler langs kajen på Hasle havn og musikugen afsluttes.
Lørdag den 28. juli blev Jonna Møller Christensen og Morten Brejdal Hoffmann Hansen viet i Allinge Kirke.
BornholmerFærgen meddeler, at der søndag er flere udsolgte afgange på færgerne fra Rønne til Ystad.
Snogebæk Havnefest har set sig nødsaget til at flytte eftermiddagens shows og koncert indendørs på grund af regnvejret.
Sønderbo Plejehjem på Sagavej i Rønne skal ombygges og møbleres for knap 3,1 millioner kroner.
Bornholms Forsyning A/S har købt den tidligere TDC-bygning på hjørnet af Åkirkebyvej og Industrivej i Rønne og vil samle sine aktiviteter der.
I første halvår besøgte hele 1.092 gæster det gamle vandtårn i Rønne, som Bofa har indrettet til udstilling.
Bornholms Regionskommune har modtaget en henvendelse på baggrund af et uheld ved Vibegård i Rønne, hvor en cykelrytter styrtede.
Regnskabet for Folkemødet 2012 i Allinge er endnu ikke afsluttet.
Danskerne er vilde med Bornholmergrisen og fra næste uge sælges den bornholmske specialgris også i SuperBrugsen flere steder i Danmark.
På finansieringssiden er der ansøgt om støtte fra 24 forskellige fonde og puljer, hvoraf halvdelen har givet tilsagn.
Der var tirsdag et par farlige situationer ved Militært DM i cykling på Bornholm, hvor bilister ikke respekterede Politihjemmeværnets anvisninger.
Hotel Friheden på Tejnvej mellem Tejn og Allinge har efter et besøg af Fødevarekontrollen fået fornyet sin elite smiley.
Der forventes udgifter på ca. 3 millioner kroner, hvortil kommer ekstra bemanding som kommunens forskellige enheder har stillet til rådighed.
Flere fonde, puljer og organisationer har ydet støtte både i 2011 og 2012, enkelte også til Folkemødet i 2013.
Selv ikke styrtregnen onsdag formiddag kunne få "Ertholm-koret" til at overgive sig og aflyse.
Ugens Hus hos DanBolig er et charmerende og attraktivt beliggende byhus på 77 kvadratmeter i Vimmelskaftet i Rønnes gamle bydel.
Folkemødet 2012 i Allinge blev besøgt af mindst 32.000 mennesker.
Hasle Røgeri har for anden gang inden for tre uger fået indskærpet af Fødevarekontrollen, at reglerne om hygiejne skal overholdes.
Der mangler dog endnu svar på enkelte ansøgninger, men forventningen er at der vil blive balance i det endelige regnskab, oplyser Bornholms Regionskommune.
Folkemødet 2012 i Allinge blev besøgt af mindst 32.000 mennesker, hvor fredagen var den mest besøgte dag med omkring 12.000.
Nogle fonde har imidlertid meddelt, at de ikke længere har mulighed for at yde tilskud, og derfor skal der findes nye sponsorer eller kommunen skal betale en større andel.
Bornholms Politi fik mandag anmeldelse om et tyveri fra et aflåst taskeskab på Paradisvej i Rønne.
Bornholmerflyet blev onsdag morgen ramt af et lyn over Sverige, da det var på vej til Bornholm.
Rønne Shotokan karate Klub var lørdag repræsenteret med fem kæmpere til danmarksmesterskaber i traditionel karate og klubben hjembragte ædelt metal, men en mand måtte til tælling.
Han havde fortjent at bevise, at han er en af de bedste Karatekæmpere i Danmark.
Stævnelægen stopper herefter Christoffers videre turnering, - en kedelig afslutning for den dygtige kæmper.
Christoffer Cain, der havde noget at leve op til efter succesen ved EM i Paris, var rigtig opsat på sine kampe, men første modstander var en uerfaren kæmper, der desværre rammer Christoffer med et ukontrolleret spark i hovedet, hvorved han besvimer.
Mathias, Christoffer og Thomas stillede op i kumite (frikamp).
Troels stillede op i klassen juniorer, 18 - 21 år i frikamp og måtte nøjes med en tredjeplads efter en intens semifinale.
Holdet hjem med medaljer.
De formåede alligevel at kæmpe sig helt frem til semifinalen, hvor de knebent med et halvt point tabte til holdet fra Odense.
Trods alt en flot delt 3. plads til Troels og Jens.
Alligevel afgjorde Mathias kampen i de sidste 30 sekunder, med et par flotte scoringer mod hovedet, og var dermed i eftermiddagens finale.
I omkampen tabte Mathias, men sikrede sig sølvet.
Her mødte han Jost fra Karate Akademiet på Amager - en intens kamp, der endte uafgjort.
I semifinalen mødte han en hurtig og værdig kæmper, der udfordrede Mathias til det yderste.
Samlet fik holdet en guld, en sølv og to bronzemedaljer.
Mathias Eriksen kæmpede sig overbevisende frem til finalerne.
Mathias stillede også op i favorit diciplinen kata (figurøvelse) og kæmpede sig overbevisende til guld i kadetklassen.
Klubben træner fremad mod Shotokan Cup lørdag d. 27. oktober, for at blive skaderne kvit og sende et fuldt hold afsted.
Det er en kedelig affære, at Christoffer Cain fik en Knock out.
Christoffers skade betød, at Bornholm var handicappet i holdkampen, hvor Troels og Jens derfor var tvunget til at vinde alle deres kampe for videre deltagelse.
Vivi og Erik Sørensen, Østre Sømarksvej 25, Pedersker, 15. oktober 2012.
Bornholmerflyet er på grund af en teknisk defekt forsinket i op til tre timer.
Bagel Express på Lille Torv i Rønne har atter fået en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Formanden oplyste også, at det er planlagt at afholde et pinsestævne næste år, hvor Brøndby IF kommer med deres ungdom til glæde og udfordring for bornholmsk ungdomsfodbold.
Det Bornholmske Hjemmeværn står over for at opsige kontrakten med medlemmer, som ikke har gennemført de lovpligtige uddannelser.
For sjette gang arrangerer Kræftens Bekæmpelse på Bornholm midt i efterårsmørket en lysfest, hvor der samles penge ind til det frivillige arbejde.
Den bornholmskejede travhest Nubien Water leverede onsdag et topløb på Fyens Væddeløbsbane i Odense.
Elite Bornholm ApS håber, at de gode resultater kan føre til endnu større opbakning fra nye sponsorer.
Bornholms Regionskommune er af Erhverv Øst blevet bedt om tilladelse til at opstille skulpturer på udvalgte steder i Nexø.
Ved et velbesøgt arrangement på Hotel Fredensborg i Rønne onsdag aften markerede SIND Bornholm den årlige Sindets Dag.
Fodboldsamarbejdet i Elite Bornholm er inde på sin tredje sæson, og de tre ungdomshold har været en sportslig succes.
Lokale- & Anlægsfonden har bevilget 300.000 kroner til to projekter på Bornholm.
En villa på Dittes Vej i Nexø blev onsdag udsat for tyveri, fordi hoveddøren ikke var forsvarligt låst.
Bofa har modtaget op mod 30 tons forurenet jord efter flystyrtet ved Arnager for en måneds tid siden.
Ifølge Erik Eriksen er målet at udvide sponsorkredsen, så der kan skaffes mellem 50 og 100.000 kroner mere.
Formula Micro Bornholm A/S på Lillevangsvej i Rønne opfylder fortsat ikke de gældende krav i selskabsloven vedrørende egenkapitalen.
En bilejer kan takke et par vakse borgere for, at politiet fik fat i en flugtbilist efter et færdselsuheld i Svaneke onsdag eftermiddag.
En 64-årig mand fra Midtbornholm blev onsdag aften kortvarigt anholdt, efter at politiet havde konstateret, at han kørte bil i beruset tilstand.
Bornholmerflyet.dk har indgået et sponsoratsamarbejde med badmintonspilleren Mathias Christiansen.
Overskuddet i Åkirkeby Supermarked A/S, der driver Super SPAR i Åkirkeby, faldt sidste år med en tredjedel.
Dansk Automobil Unions bestyrelse har besluttet, at der skal køres rally på Bornholm 2. og 3. november, selvom det ellers var aflyst.
For at komme med på vækstbølgen har Ølene Snedkeri investeret i maskiner til fremstilling af vinduer og døre, som er en kombination af træ og aluminium.
Svaneke Chokoladeri overtager 1. november Addi Chokolade på Store Torv i Rønne, og vil producere flødeboller.
Ugens Hus hos DanBolig er et parcelhus med god plads og teenagerafdeling på Elisabetsvej i Rønne Nord.
Bornholms Erhvervsskoles kantine på Minervavej i Rønne har efter besøg af Fødevarekontrollen fået tildelt en elite smiley.
Hos tømrermester Ejvind Nielsen var vandet ved at løbe ind i værkstedet.
Restaurant Poul P. i Store Torvegade i Rønne kan skilte med en elite smiley efter at der mandag var besøg af Fødevarekontrollen.
Vagthavende hos Rønne Vand A/S Søren Schov fortæller, at bruddet betød, at der løb 70 kubikmeter vand ud i timen.
Politiet var mandag ikke lang tid om at anholde en 43-årig mand, som omkring kl. 10:40 slog en 10 år ældre kvinde i ansigtet.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om hærværk ved Bornholms kommunale Tandpleje på Åkirkebyvej i Rønne.
I forbindelse med Denmark Open for badmintonspillere i Odense, var der i år tre bornholmske U17M spillere, som havde taget turen til Odense.
Uheldet skete ved Jensens fabrik, Rønne Minilager og tømrermester Ejvind Nielsen.
Der skete torsdag et tyveri i Bornholms Lufthavn, oplyser Bornholms Politi.
En overgang truede vandt med at løbe ind i tømrerværkstedet.
Der skete mandag aften et brud på en større vandledning på Lillevangsvej i Rønnes industrikvarter.
Der har været indbrud i KLD Værestedets Kontor på Fabriksvej i Rønne, oplyser Bornholms Politi.
Vandet fossede ud med 70 kubikmeter i timen.
Seneste melding er, at vandet løber ned til en grund bag Knudsker-El og der er der oversvømmet et skur, men eller løber vandet i kloakken.
Hvorfor, bruddet er sket, ved jeg endnu ikke.
Foreningen Vandpleje Bornholm har skaffet private penge til at få fjernet en større betondæmning i Blykobbe Å ved Skovly.
Parret har tre voksne børn, hvoraf den ældste datter i 2011 afsluttede sin uddannelse som tandlæge.
Bornholms kendte forsamlingsbygning i Almindingen, Kyllingemoderen ved Christianshøjkroen står foran en fredning.
Tandlæge Hanne Jørgensen er valgt ind i Tandlægeforeningens hovedbestyrelse.
Viking Atletik køber den gamle gård Louisenhøj, der ligger tæt ved Landsstævnestadion på Torneværksvej i Rønne.
Tandlæge Hanne Jørgensen, som har klinik i Nexø, er blevet valgt ind i Tandlægeforeningens hovedbestyrelse.
Tandlægeforeningen er en interesse- og sundhedsorganisation, der omfatter alle kategorier tandlæger.
Steenbergs Tegnestue på Åkirkebyvej i Rønne haqr været udsat for hærværk.
Det var natten til fredag nødvendigt akut at overføre en patient fra Bornholms Hospital i Rønne til behandling ovre.
56-årige Hanne Jørgensen er ud af en tandlægefamilie fra Nexø.
DeViKas køkken på Plejecenter Lunden i Rønne har efter et besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Bagerafdelingen i Lækkeriet i Svaneke har af Fødevarekontrollen fået indskærpet, at det er vigtigt at holde en god hygiejne.
Baltic Sea Glass ved Melsted har fremstillet 40 skønne og skøre fabeldyr i glas efter tegninger, som børn har afleveret.
Hun fortsætter med at arbejde som alment praktiserende tandlæge sideløbende med hvervet som hovedbestyrelsesmedlem.
På Centralvej i Klemensker opstod der fredag morgen skorstensbrand og Bornholms Brandvæsen blev tilkaldt.
Hun er kandidat fra Tandlægeskolen i København 1983 og har haft klinikken på Torvet i Nexø, siden hun i 1989 overtog den fra sin far.
Mogens Rotvit fra Nordlandets Rideklub er i finalen om Nordeas Gør det muligt-pris på 75.000 kr., og det blev officielt fejret fredag formiddag.
Hanne Jørgensen har været formand for Bornholms Tandlægeforening først fra 2002 til 2008 og derefter fra 2010.
Det nyvalgte hovedbestyrelsesmedlem bor i Årsdale sammen med sin mand, praktiserende læge Olav Berntsen.
Bornholms Politi har under de seneste par ugers julespirituskontrol kun standset en spirituspåvirket bilist.
En 62-årig mand fra Svaneke anmeldte torsdag kl. 16:20 til politiet, at der var sket tyveri fra hans båd.
Bornholms Brandvæsen i Allinge måtte fredag kl. 17:15 rykke ud til en skorstensbrand i Sandkås.
Avis Biludlejning øger sit lokale fokus og etablerer franchisesamarbejde med Bilhuset i Rønne og Nexø om at drive Avis på Bornholm.
Der har natten til fredag været indbrud hos Poulsker Idrætsforening på Poulskervej i Poulsker.
Martin W. Kok-Hansen viser den fikse mobilside, som bliver mere og mere brugt.
Mobilsitet er en hjemmeside som alle andre blot med færre funktionaliteter, så der ikke kræves så stor båndbredde.
Bestyrelsen i Bornholms Landbrug er på udkik efter yngre kræfter og håber, at der kommer kampvalg, når der er generalforsamling om en måneds tid.
I modsætning til de fleste andre boligsider, der er tilpasset mobilenheder, kræver DanBoligs mobilsite ikke, at man henter og installerer en applikation.
Smykkekunstner Kaori Juzu har søgt Kunstrådet om et tilskud på 9.500 kroner.
Frank Dick-Nielsen, Blykobbevej 41A, Rønne, 27. februar 2012.
Plantegning, nøgletal, billeder og andre væsentlige oplysninger er fuldt tilgængelige.
Iben Tinning har sagt ja til at være ambassadør for europamesterskaberne i golf for handikappede, der finder sted på Rø Golfbaner til september.
Udstillingsgruppen Holkahesten har behov for et tilskud på 30.000 kr. for at blive mere synlig.
Det var vraggods fra en stjålen båd, som en trawler fra Rønne forleden fiskede op ca. 13-14 sømil vest for Rønne på ca. 50 meter vand.
Brugerne kan også se en præsentationsvideo af mange af boligerne.
En eller flere ukendte gerningsmænd brød natten til fredag ind i Nexø Torve Center ved Nexø Havn.
Det er for alvor blevet moderne at gå på boligjagt via sin smartphone, og det mærker øens største ejendomsmægler, DanBolig.
Dermed slipper man for software, som nedsætter mobilenhedens ydeevne, eller som senere skal afinstalleres, fortæller Martin W. Kok-Hansen.
Grønbechs Gård i Hasle ansøger Kunstrådet om et tilskud på 68.000 kr. til etablering af udstilling og konference.
Gudhjem Brandmandsforening har kortlagt Gudhjem Brandstations historie, og det er blevet en meget informativ side.
Anden spillerunde gik det lidt bedre.
Per Møller lagde ud med en singlesejr i anden kamp, tog også den tredje mens Jan Haagensen tabte sine to første kampe og vandt den tredje.
Jan Haagensen tabte sine to første kampe og vandt den tredje.
I den kommende uge afholder Bornholms Politi færdselskontrol rettet mod cyklisters overtrædelser af færdselsloven.
Holdet ligger stadig næstsidst i rækken og Hvidovre er stadig bundholdet.
Knap 70 mennesker trak søndag eftermiddag indendørs, væk fra den skønne, spæde forårssol, og ind i musikkens fortryllende verden i Rasch´s Pakhus i Rønne.
Skuffelsen lyste ud af spillerne, men de fire BBTK-kæmpere i 2. divisionsbordtennis havde en decideret off-day.
"Jeg skulle være blevet hjemme", sagde han på et tidspunkt efter han i første kamp tabte første sæt efter at have ført 9-3, men taber sættet 9-11.
Det startede med seks singlekampe i rap der blev tabt.
En del af den fredede Melstedgård er kommet under telt mens der lægges nyt stråtag for 2,3 millioner kroner.
Bornholms Brandvæsen blev søndag kl. 17:49 kaldt til en brand på en gård på Ibskervej i Ibsker.
De unge talenter Lasse Koefoed og Kristian Dam-Mortensen kæmpede det bedste de kunne, men bolden fulgte sine egen kurs ud af bordet eller i nettet og gav modstanderen point.
AB var en kende for stærk for Team NHs håndbolddamer i 3. division.
Krisen har fået indehaverne til at lukke modebutikken Fridoline Livsstil i Tværgade i Silkeborg og åbne en sommerbutik på Bornholm.
Det var anden gang, at Bornholms Bordtennis Klub tabte til bundholdet Hvidovre.
Den sidste kamp bornholmerne tog hjem, var i doublen med Per Møller og Jan Haagensen.
Det blev et vindfølsomt nederlag til øens bedste floorballhold i 2. division.
Per Møller vandt to singler og en double med Haagensen.
Hedvig Schou, Stormgade, Rønne, 93 år, 13. marts 2012.
Nyt Syn i Rønne og Åkirkeby kan nu tilbyde flotte og praktiske brillestel fra den verdensberømte danske designer Jacob Jensen.
Han understregede, at der om sommeren er et meget stort behov for et turistbureau, og for mange er billetsalget en meget vigtig funktion, de har i nærområdet.
En 41-årig landbrugsansat fra Østbornholm er blevet dømt for at køre med traktor og påhængsvogn, der ikke var i forsvarlig stand.
Fibernet er en af vejene til at tage konkurrencen op mod resten af Danmark, vurderer Lars Knudsen fra smedefirmaet Brødrene Anker Hasle ApS.
Det var en 10-årig piges ønske om at hygge sig med et stearinlys, som onsdag aften var årsag til branden i en lejlighed på Rosenvej 22 i Rønne.
En 57-årig mand anmeldte onsdag kl. 08:28 til politiet, at der i løbet af weekenden var begået hærværk på Østre Skole i Rønne.
Branden i en lejlighed på Rosenvej i Rønne onsdag aften var så kraftig, at tre familier har måttet genhuses, oplyser Bornholms Politi.
Ved et arrangement på Danmarks Tekniske Universitet torsdag indviedes projektet PowerLab, hvor Østkraft er samarbejdspartner.
En 38-årig mand uden fast bopæl skal betale 10 dagbøder a 620 kroner og en erstatning på godt 12.000 kr. for hærværk på en bil i Åkirkeby.
De første dage i november afholdes Danmarksmesterskabet i rally i og omkring Rønne.
En 69-årig kvinde anmeldte onsdag kl. 11:45 til politi, at der på Thorkildsvej var blevet malet graffititags på et nyt plankeværk.
Danske Fiskeres producentorganisation er klar til at støtte et projekt med kameraer på garnfartøjer i Østersøen.
Altså bidrager SYTE med ca. 160.000 kr., vi skal selv komme med 25 procent ifølge aftalen med kommunen, det er 140.000 kr. Men vi kommer vel egentlig også med provisionen, så vi ligger langt over de 25 procent.
Realdania har bevilget 125.000 kroner i støtte til Landbrugsmuseet Melstedgård, som vil lave et slags madlaboratorium.
Det koster Sydbornholms Turist- & Erhvervssammenslutning mere end aftalt med kommunen at drive turistbureauet i Åkirkeby.
Nordea på Bornholm indbyder til boligmøde på Hotel Griffen i Rønne torsdag den 29. marts.
Det konstaterede SYTEs formand, Bjarne Westerdahl på foreningens generalforsamling i Åkirkeby-Hallerne onsdag aften.
Fødevarekontrollen har udstedt øjeblikkeligt forbud mod tilberedning og servering af fødevarer på Grand Games Pub på Torvet i Nexø på grund af ekstrem dårlig køkkenhygiejne.
Dette har skabt utryghed for medarbejderne.
Musikhuzet i Rønne har nu åbnet for salget af billetter til den store koncert med popbandet Rocazino lørdag den 19. maj.
Kreditorerne i det konkursramte Bornholms Værktøjsmagasin ApS på Store Torv i Rønne får ikke dækket deres tilgodehavender.
Senest har kommunalbestyrelsen vedtaget et budget for 2012 og årene fremover, som har medført en kraftig besparelse på lærernes arbejdstid.
Kulturarvsstyrelsen har givet Bornholms Museum tilladelse til en arkæologisk undersøgelse i fortidsmindet Gamleborg i Paradisbakkerne.
Ib Düring Gabriel Jensen, Rønne, 27. marts 2012.
Det danske rockband Magtens Korridorer giver lørdag koncert i Musikhuzet i Rønne.
I Møllegade i Rønne væltede en 38-årig mand onsdag ved 16-tiden på sin cykel.
Bornholms Tidende lukker endnu en af sine lokalredaktioner, nemlig den i Åkirkeby.
Politiet modtog onsdag eftermiddag flere anmeldelser om kraftig røg fra Hammerknuden.
Lederne på Bornholm holdt onsdag aften generalforsamling med glædelige nyheder om stigende medlemstal og faldende ledighed.
A/S Bornholms Tidende har på fem år reduceret antallet af fuldtidsansatte med 15, viser årsrapporten.
Inga Munk, Rønne, 84 år, 28. marts 2012.
NaturBornholm i Åkirkeby åbner for sæsonen på søndag, og har blandt andet benyttet vinteren til at justere og opdatere belysningen i en del af udstillingerne.
Igennem flere år har den bornholmske folkeskole været underlagt store forandringer blandt andet strukturændringer.
En ansat fra hjemmeplejen anmeldte onsdag kort efter kl. 15, at en af hendes klienter, en 87-årig kvinde fra Nexø, havde haft ubudent besøg i sit hus.
Kulturhistorisk Råd har bevilget 41.000 kroner til et fælles kultur- og naturhistorisk formidlingskursus på Bornholm.
En 41-årig mand anmeldte onsdag kl. 16:46, at der inden for den seneste uge var blevet begået hærværk mod hans sommerhus i Årsballe.
Folkeskolen på Bornholm er på nuværende tidspunkt af en høj kvalitet i særdeleshed på grund af engagerede og velkvalificerede lærere og børnehaveklasseledere, men arbejdsforholdene er blevet forringet i forbindelse med det indgåede budget.
Turistmessen fandt sted fredag, lørdag og søndag, og Hanna Piorska fra NaturBornholm fortæller, at den bornholmske stand var en af de mest besøgte under turismemessen, som totalt havde flere end 10.000 besøgende.
Team Bornholms U18 drenge vandt søndag eftermiddag guldmedaljer i håndbold i 2. division.
En 62-årig dame fra Storegade i Rønne anmeldte lørdag kl. 10:35, at der var blevet knust en yderrude i et stuevindue i hendes hus.
Der er indkaldt til stormøde om fremtiden for Allinge Jazz Festival, fordi det er usikkert om festivalen kan fortsætte.
Seks bordtennisspillere fra Hasle deltog i weekenden i sæsonens sidste grand prix stævne i Brøndby.
Det var 15. gang turistmessen blev afholdt i Polen og på baggrund af den voksende interesse blandt polakker, er de bornholmske repræsentanter sikre på at det ikke blev sidste gang for Bornholm, fortæller Hanna Piorska.
Bornholms Motorsportsklub skød i weekenden gang i folkeræset med nymalede biler.
En mand anmeldte lørdag kl. 20:57, at han havde fået øje på en kvie, der havde viklet sig ind i noget bevoksning i en skov uden for Rønne.
Bornholms Brandvæsen i Rønne blev kl. 12:04 sendt til en brand på Østre Skole i Rønne.
En vandt det samlede Grand Prix mens en anden strøg til tops.
Omkring 1.200 brochurer om Bornholm blev uddelt.
Forsvaret måtte søndag aften foretage en ambulanceflyvning for Bornholms Hospital.
Messen var en travl oplevelse for de bornholmske repræsentanter.
NaturBornholms kiosk og cafe har hver fået en elite smiley efter et besøg af Fødevarekontrollen.
Modebutikken Solo i SnellemarkCentret‏ i Rønne holder modeshow onsdag den 25. april.
Danske Færger A/S, der blandt andet sejler til og fra Bornholm, fik sidste år et underskud på 59,6 millioner kroner efter skat.
Bornholms Brandvæsen i Åkirkeby blev mandag kl. 07:25 sendt til en skorstensbrand.
Bornholm tiltrak sig i weekenden stor publikumsmæssig interesse på en international turistmesse i den polske by Gdansk.
Rønne Bio viser mandag og tirsdag samt lørdag den prisbelønnede film The Artist, som er en romantisk hyldest til stumfilmstiden.
Restaurant Algarve i Havnegade i Allinge har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Lis Steenberg Lau, Rønne, 64 år, 16. april 2012.
Bornholms Politi har fået en 21-årig mand varetægtsfængslet frem til 1. maj, sigtet for dødstrusler og hærværk.
En 65-årig kvinde anmeldte mandag ved 20:30-tiden, at hun havde set en meget beruset kvinde falde omkuld i Kirkegade i Allinge.
De første 46 dage af foråret 2012 er gået, og tal fra Danmarks Meteorologiske Institut viser, at Bornholm har fået mest sol.
Ugens Hus hos DanBolig er en 188 kvadratmeter herskabsvilla i Søndergade i Rønne med dobbeltgarage og vinkælder.
Politiet modtog mandag kl. 21:20 flere anmeldelser om, at der var set fire-fem nødraketter eller -blus i området omkring Boderne.
En 20-årig mand fra Rønne-området er tidligt tirsdag morgen anholdt i en sag, hvor tre andre er varetægtsfængslet.
Rønne Ejendomshandel ApS i Nørregade i Rønne har overtaget Bornholms Ejendoms-Center i Allinge.
Gennemsnitligt har Danmark fået 244 timers sol, men antallet af soltimer varierer mellem 227 timer i Syd- og Sønderjylland og 286 timer på Bornholm.
Hvis soltimerne var fordelt ligeligt i den første og sidste halvdel af foråret, skulle vi gennemsnitlig få 240,5 soltimer per halve periode.
En 21-årig mand dukkede mandag eftermiddag op hos en 32-årig kvinde i Åkirkeby og truede hende med vold.
Bornholms Politi har anholdt og sigtet em 21-årig mand, som flere gange har fremsat dødstrusler mod personalet på en døgninstitution.
Mandag kl. 21:52 fik Bornholms Politi anmeldelse om, at der lå et påkørt og skadet rådyr omkring 1 kilometer nord for Rønne på Haslevej.
Det svarer til en forskel på 59 soltimer fra den mest overskyede til den mest solbeskinnede del af landet.
Rønne Theater har på sit repræsentantskabsmøde valgt ny kasserer, da Mogens Dam trak sig efter 35 år i bestyrelsen.
Virksomheden Fugato A/S i Nexø, som blandt andet står for renovationskørsel og kloakservice, kom for tredje år i træk ud med overskud.
Dermed har vi haft et minimalt overskud af sol i den første halvdel af foråret 2012.
Natholdet på TV2 Danmark med Anders Breinholt som vært sender mandag fra Musikhuzet i Rønne.
Boderne Hus- og Grundejerforening frasiger sig ethvert ansvar for, at der i strid med naturbeskyttelsesloven er fjernet en klittop i Boderne.
Ledelsen i PH-BYG A/S i Hasle har været på et intensivt kursus for at forbedre kundernes oplevelse af byggefirmaet.
Paradisskolen i Nexø oplyser, at torsdag drager 750 elever og personaler mod Parken i København for at heppe på skolens pigehold i fodboldfinalen i Ekstra Bladets Skoleturnering.
Boderne Hus- og Grundejerforening har ulovligt fjernet en klittop i Boderne, og foreningen risikerer nu en straffesag.
Bornholms Politi har onsdag anholdt og sigtet en 27-årig mand fra Vestbornholm i en sag, hvor der i forvejen er varetægtsfængslet seks personer.
Den landlige idyl krakelerer, der begynder at ske sære ting omkring dem, og inden de ved af det, er de dybt involveret i et net af forviklinger.
Jo, der er dejligt i sommerlandet!
Det er holdet bag Vinterrevyen i Nexø, som opfører stykket.
Der er udsolgt til generalprøven, men til premieren fredag kl. 17:30 er der endnu ledige billetter.
I gensidig forståelse med bestyrelsen forlader Kim Caspersen sin stilling som direktør for Destination Bornholm ApS, oplyser selskabet.
JF Kontor & Data Service ApS i Rønne vil højne IT-niveauet hos både egne ansatte og hos kolleger fra Bornholm.
Lørdag spilles en ekstra forestilling kl. 14.
Her drager de nu hen for at give sig i kast med noget for dem helt nyt: at slappe af og holde ferie.
Fredag bliver en stor dag.
Almegårds Kasernes cafeteria på Almegårdsvej i Rønne har efter besøg fra Fødevarekontrollen fået fornyet sin elite smiley.
Mikael Per Møller, Gudhjem, 70 år, 23. april 2012.
Ferien forløber dog helt anderledes, end de havde forestillet sig.
På premiereaftenen er der desuden både spisning og dans.
Handlingen er da også forlagt til Dueodde, hvor et ældre landmandspar har solgt jorden fra og er kommet til penge, og for dem har de erhvervet sig et lille sommerhus ved en dejlig strand.
Peter Møller Hansen kunne ikke rystes på sidste runde af Bornholmsmesterskaberne i golf, som igen bød på en runde under banens par.
Med en samlet score på 261 slag blev hun Bornholmsmester hos kvinderne.
Denne gang på Røs Old Course gik Peter rundt i 69 slag, hvilket er to under par og dermed sluttede flot af ved årets BM, med en samlet score på 201 slag for alle tre runder.
Kiosken ved Jons Kapel nord for Hasle er af Fødevarestyrelsen tildelt en elite smiley.
Danhostel på Fælledvej i Hasle har haft besøg af Fødevarekontrollen, som kvitterede med en elite smiley.
Begge Bornholmsmestrene er fra Nexø Golf Klub.
Med den gode runde gik han forbi Brian Mogensen fra Bornholms Golf Klub, der ikke havde den bedste dag.
Men det var ikke dagens bedste runde.
Han kom ind i en runde fem over par og måtte dermed nøjes med 3. pladsen ved dette års mesterskab.
Den stod Jacob Christiansen fra Nord Bornholms Golf Klub for.
Danmarks Meteorologiske Institut varsler kraftig regn med torden og kraftige vindstød i aften.
Bornholms Regionskommune får en årlig ekstraudgift på over 1,2 millioner kroner, når Plejecenter Snorrebakken tages i brug.
Cafe Emajoka på havnen i Hasle har efter besøg af Fødevarekontrollen fået tildelt en elite smiley.
Udvalg mangler 1,8 mio. kr.
Social- & Sundhedsudvalget skal finde knap 1,8 millioner kroner, fordi det mod forventning ikke kan lade sig gøre at lukke Kollegiet i Østergade 54 i Rønne.
Sanni Baltzer Petersen lod på dagens afdeling ingen konkurrenter slippe forbi.
Det bliver Jacob Gjetting, der samme med Claus Holm skal træne Rønne IKs bedste spillere i den kommende sæson.
Lørdag måtte Forsvaret bistå Bornholms Hospital med overflytning af en patient.
Han gik dagens runde i fire under banens par.
Højsæsonen er startet, men Østersøen er relativt kølig for årstiden, og badevandet ved Balka og Rønne er nede på henholdsvis 17 og 15 grader.
Fredag eftermiddag fik Bornholms Hospital assistance fra Forsvaret, fordi en patient skulle til behandling ovre.
Men ifølge Bornholms Regionskommune er en betydelig del af de eksisterende møller imidlertid mere end 10 år gamle og vil blive nedtaget indenfor de næste 10-15 år, hvorved op mod 20 MW installeret effekt vil forsvinde.
I dag står der i alt 35 vindmøller på Bornholm, fordelt på 15 lokaliteter.
Nyt Syn Nexø ApS kom ud af 2011 med et underskud på knap 80. 000 kr. efter skat mod et overskud på 77.000 kr. året før.
Samlet set har øens vindmøller i øjeblikket en installeret effekt på cirka 30 MW.
Bornholm kan i denne uge forvente tre dage med sommervejr, og temperaturer på minimum 20 grader.
Møllerne producerer på et normalt vindår hvad der svarer til cirka 30 procent af Bornholms årlige elforbrug.
Natbank og pengeautomater er nu så meget benyttet, at DiBa Bank mere end halverer sine åbningstider i kassen i bankens to lokale filialer.
Det lokale Bankråd i Nordea har atter foretaget uddelinger fra Nordea-fonden.
Denne gang blev der uddelt godt 100.000 kr. fordelt på 10 ansøgere.
De eksisterende vindmøller er primært lokaliseret syd og vest på øen.
Ibsker og Svaneke menighedsråd vil afholde en friluftsgudstjeneste ved Vigehavnen i Svaneke.
Da det fortsat er betydeligt billigere at producere strøm fra landbaserede møller end fra møller på havet, er kommunalbestyrelsen indstillet på, at opgaven i første omgang skal løftes ved at planlægge for landbaserede møller.
Tirsdag aften afvikles fjerde og sidste indledende afdeling i travsportens Golden League på Bornholms Brand Park i Almindingen.
Hvor meget vindmølleeffekt, der i de kommende 10-15 år samlet set vil kunne forventes opstillet lokalt på land og kystnært i havet ud for Bornholm er uvist.
Over halvdelen af Bornholms store vindmøller bliver inden for de næste 10-15 år nedtaget, og skal erstattes af andre og mere moderne møller.
Projektforslaget til fjernvarme i Gudhjem og Melsted vil koste 37,1 millioner kroner, oplyser Bornholms Forsyning A/S.
Planlægning for vindmøller på havet er en statslig opgave, da kommunerne ikke har beføjelser på søterritoriet.
En 59-årig mand ringede mandag kl. 18:22 til politiet og forklarede, at han stod i Listed sammen med en dreng, som tilsyneladende var glemt af sit rejseselskab.
Hotel Sandvig Havn ApS har fået en løftet pegefinger af Fødevarekontrollen, fordi der under et kontrolbesøg blev fundet tre fejl.
Ugens Hus hos DanBolig er en istandsat villa på 93 kvadratmeter i Silkegade i Rønne med udsigt til Nørrekås.
En 40-årig mand anmeldte mandag kl. 17:26, at et vandrør under vejen på Elmevej i Svaneke var sprunget, og at vandet fossede ud på kørebanen.
Solstrålen spurtede bedst af alle til andenpladsen i 1.16,8/2140 meter auto til 7.500 skr., skriver Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker udvider spisepausen, så eleverne får ekstra god tid til at spise i fred og ro i skolens kantine.
Ægteparret, der er tiltalt for flere års sexmisbrug af deres to døtre, er ved et nævneting på Bornholm kendt skyldige.
Kurt M. Hansen-opdrættede Solstrålen gjorde mandag aften anden start siden salget til Sverige.
De syv europæiske bisonokser i Almindingen har fået oplevelsescentret NaturBornholm i Åkirkeby til at lave en særudstilling.
En hund, der løb løst rundt i området omkring Melsted Havn, blev mandag ved 17-tiden indfanget af en politibetjent.
Det betød intet.
Solstrålen med Peter M. Andersson i sulkyen sad i syvende par udvendig undervejs, og der var langt frem på sidste langside.
SuperBest på Store Torv i Rønne har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
På Østervang i Rønne blev der mandag aften holdt en livlig fest, hvor der blandt andet blev kastet med flasker, anmeldte et vagtselskab.
Sannes Familiecamping ApS ved Saltuna har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Efter galop i årets første start lod den 3-årige traver nykkerne blive hjemme i stalden, og det gjorde underværker trods bagspor.
Tommy Knudsen meldte mandag sin ankomst i NB Bornholm, der fra den kommende sæson skal spille i 2. division i fodbold.
En 62-årig mand fra Rønne har anmeldt til politiet, at der er sket tyveri fra hans campingvogn.
Nanna Mortensen, Military rytter fra Nordbornolms Rideklub, kunne i weekenden sikre sig deltagelse i endnu et Europamesterskab.
Bornholms Politi oplyser, at der er melding om at en vej i Lobbæk muligvis er undermineret på grund af et brud på en vandledning.
Allerede fredag lagde det danske hold sig i spidsen af mesterskabet, mens lørdag bød på dramatik, da holdets fjerde rytter udgik af terrænspringskonkurrencen.
Særlig en krævende vandforhindring sorterede kraftigt i feltet. Mai Kaas red som den første dansker i terrænet, det var ikke overbevisende, men hun kom fejlfrit gennem.
Det danske hold har vundet guld, sikret på baggrund af de tre bornholmske deltagere.
Lørdag kl. 18:00 anmeldte en mand fra Nexø, at 500 kroner var blevet stjålet fra hans uaflåste bopæl.
De tre tilbageværende bornholmske ryttere stod herefter for resten af guldfortjenesten.
Holdet vandt guld.
Mette Rise, også fra Danmark, blev ny Nordisk mester individuelt, men var ikke deltager på holdet.
Efter to sæsoner på Bornholm peger alt i retning af, at avlshingsten Deliberate Speed ikke skal fortsætte opholdet hos Aage Munk i Rønne.
BornholmerFærgen kan mandag morgen melde om få ledige pladser på tre afgange på Ystad-Rønne.
Mai Kaas vandt sølv til NM - individuelt.
Søndag kl. 20:05 blev tyveriet af en knallert anmeldt til Bornholms Politi.
Regnvejret ramte Blomsterfesten i Åkirkeby, men med ca. 4.000 besøgende over fire dage er arrangørerne godt tilfreds.
Mai Kaas på Kalybso vandt desuden sølv individuelt, med en enkelt nedrivning i den afsluttende ridebanespringning.
Det blev en helt fantastisk afslutning til Nordisk mesterskab for ponyer i military.
Årsdale Silderøgeri ApS kom ud af det seneste regnskabsår med et overskud på 1.293 kr. efter skat.
Resultatet for lørdagens terrænspring blev en del fejl.
Mandag morgen mødte 50 boldglade piger og drenge op til DBU's fodboldskole i Østerlars Boldklub.
Sofie M. Jensen på Lillevangs Ember blev nr. seks, efter to nedrivninger mens Josefine L. Kofod blev nr. otte med en enkelt nedrivning.
Den gang var det nærmest bare nogle store villatelte, som blev sat sammen.
65-årig Horst Becker kan 1. august fejre 30 års jubilæum med IH Service Center ApS i Rønne, som er øens største udlejer af festtelte og alskens tilbehør.
Ud over telte kan det være borde, stole, dansegulv samt alt service til bordet.
Maden kan også arrangeres, og den bliver leveret af mesterkokken Casper Rønne-Hansen.
Firmaet har mere end 600 kvadratmeter telte på lager.
Nyt og praktisk gulv skal der til i fremtiden, for flere og flere kunder vil have gulv i festteltene.
Der er sket meget siden starten for 30 år siden.
Nu er det moderne festtelte, og Horst Becker køber inden længe 100 kvadratmeter nyt plastgulv til teltene.
65-årig Horst Becker kan 1. august fejre 30 års jubilæum med IH Service Center ApS.
Endda popcornmaskine og soft ice maskine samt store kaffemaskiner og små flagstænger.
IH Service Center ApS kan levere telte med plads fra 15 til 95 personer, men er der brug for endnu mere plads, så kan det også lade sig gøre.
Som nu er afløst af disse moderne og "glassalsagtige" telte, hvortil man også kan leje alt udstyret.
De blev kørt ud med et ældre folkevognsrugbrød og stillet op hos kunderne.
Og blandt det andet udstyr er en særlig stol, som benyttes, når Dronning Margrethe gæster øen ved officielle lejligheder.
Horst Becker med den specielle stol, som kun benyttes af dronningen.
Horst Becker kan levere telte med plads fra 15 til 95 personer, men er der brug for endnu mere plads, så kan det også lade sig gøre.
Sidste år blev hans telte angrebet af svamp og han måtte købe for over 100.000 kr. nye telte.
Faktisk kan firmaet sørge for alt, hvad der skal bruges til en flot fest.
Der er sket meget på 30 år.
Der blev torsdag aften eller natten til fredag begået hærværk mod en bil på Teglkåsvej i Rutsker.
Lørdag mødte Vikings tre-mandshold i bowling IF32 i Glostrup.
Bornholms Hospital i Rønne har tre gange haft brug for assistance fra Forsvaret, fordi patienter skulle til behandling ovre.
Et hus i Pæretræsdalen i Rønne og en bil parkeret ved huset er blevet udsat for groft hærværk.
Kommunen sætter nu gang i projekteringen af otte nye boliger på Stenbanen i Rønne, hvor byggeriet til knap 16 millioner kroner ventes påbegyndt næste år.
Det nystiftede floorballhold FF Bornholm spillede sin første kamp søndag i 2. division.
Omkring 30 mødte op på biblioteket i Rønne og 16 valgte at blive testet.
Ved en åbningsceremoni søndag aften bød Dansk Handicap Idræts-Forbund de 96 deltagere velkommen til EM i paragolf 2012, der spilles på Rø Golfbaner de kommende tre dage.
Bornholms Politi fik lørdag kl. 01:10 anmeldelse om, at en ungmand var blevet ramt af skud fra en softgun ved pølsebaren Steff´s Place på Store Torv i Rønne.
En modstander, hvor kravet klart var en bornholmsk sejr mod et jævnbyrdigt hold.
Jons Æbleskivebod på Svaneke Torv har fået en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Her er sidespejlet blevet knækket af.
Bornholms Politi har sigtet en 17-årig dreng for overtrædelse af loven om euforiserende stoffer, efter han blev taget i færgeterminalen i Rønne.
Der er umiddelbart ingen mistænkte i sagen.
Bornholms Politi fik anmeldelsen søndag kl. 12:35, men hærværket kan være sket enden for en periode på et halvt døgn tidligere.
Embedslægen har for Sundhedsstyrelsen kontrolleret 10 plejehjem og -centre på Bornholm, og fandt fejl og mangler på dem alle.
Politiet har også fået anmeldelse om hærværk på en varebil i Møllegade.
Søndag tilbød Mensa gratis intelligenstest på Bornholm.
Tre dansere fra Dirty Boots´s konkurrencehold, har netop været i Skotland til internationalt dansestævne, Scottish Open 2012.
En politipatrulje måtte natten til tirsdag sikre natteroen i Byledsgade i Rønne.
På rollelisten ses blandt andre Shia LaBeouf, Tom Hardy, Gary Oldman, Guy Pearce, Mia Wasikowska og Jessica Chastain.
Rønne Ejendomshandel flytter fra Nørregade i Rønne til nye lokaler i Søndergade.
Ugens Hus hos DanBolig er en villa på 151 m² med separat børneafdeling på Kløverløkken i Rønne.
Der bliver ingen penge til kreditorerne efter konkursen i Klaus Bjerregaard Snedkeri i Sandkås.
Mark opdager, at talent ikke blot kan måles, men også stjæles ved hjælp af Aslans maskine.
Laura får med et selvtillid og succes.
Musikhuzet på Store Torv i Rønne fejrer 20 års fødselsdag med en fest fordelt over to dage med gratis øl og lagkage.
Samtidig fortsætter Marks karriere mod afgrunden.
Filmen er instrueret af Jonatan Spang.
Men Bondurant-brødrene vil ikke lade sig tryne.
I konkursboet Jens Larsen Ejendomme ApS, Ndr. Strandvej 133 -17, Allinge, holdes skiftesamling 18. oktober.
Dansk Supermarked A/S har droppet planerne om et Føtex på Rønne Havn, og vil i stedet opføre Bornholms største Netto-butik.
Ud over Frank Hvam medvirker blandt andre Casper Crump, Mille Lehfeldt, Mille Dinesen og Birthe Neumann.
Det kommunale busselskab BAT er nu så langt fremme med smarte IT-løsninger, at der skal gennemføres et forsøgsprojekt.
Forretningen trues, da Chicago-politimanden Charlie Rakes ankommer, og snart ligger alle under for den nådesløse og korrupte håndhævelse af loven.
Men en dag får Laura målt sit talent hos opfinderen Aslan, og det viser sig, at hun er helt utrolig talentfuld.
Modebutikken Kylle Smed i Åkirkeby bugner af smart vinter- og festtøj med både farver og detaljer.
Hun er ved at være træt af at spille andenviolin i forholdet.
Restaurant Fyrtøjet forsøger at skyde sig ind på, hvornår folk i Rønne og omegn gerne vil spise brunch.
Der skal enten bygges helt nye lokaler et egnet sted på havnen eller også skal Rønne Redningsstation tilbage til den gamle station i Sydhavnen.
Naturstyrelsen Bornholm vil genskabe et vandløb i Almindingen på engen ved Åsedamshus.
Rønne Redningsstation skal sandsynligvis flyttes væk fra Krydstogtskajen, fordi dele af bygningens fundament er undermineret.
Rønne Redningsstation blev oprettet i 1853 og har siden da deltaget i adskillige redningsaktioner i farvandet vest og nord for Bornholm.
Vi har forskellige bolde i luften, men ingen af dem er grebet endnu.
Endnu en ansat ved Bornholms Hospital er i dag fløjet til Rigshospitalet i København til behandling for symptomer på forgiftning.
Årsdale Silderøgeri ApS har haft besøg af Fødevarekontrollen, som heller ikke denne gang have noget at udsætte på stedet.
Direktør i Rønne Havn A/S Thomas Bendtsen bekræfter, at der drøftes forskellige muligheder, men der er ingen konkrete løsninger.
Dele af Rønne Redningsstations fundament er undermineret.
Bageriet Johannes Dam & Søn i Østergade i Åkirkeby har haft besøg af Fødevarekontrollen, som atter kvitterede med en elite smiley.
Peter Belli tager næste år endnu en tur på landevejen for at spille koncerter, og vejen går forbi Musikhuzet i Rønne.
Men det skal også undersøges, om det kan lade sig gøre at sikre den nuværende placering og hvad det eventuelt vil koste.
Blandt andet har den flere sætningsskader.
Der har gennem flere år været problemer med redningsstationen.
Vi arbejder jo på at finde en løsning, som kan være til alles bedste.
Den gamle redningsstations bygning er fredet, så alene af den grund, tror jeg ikke, det bliver aktuelt at benytte den.
Skot-Inn på Søndre Alle i Rønne har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Havnedirektøren tror ikke på en løsning, hvor den gamle redningsstation skal i brug igen.
Bornholm er et godt eksempel på, at landmænd kan dele erfaringer på tværs af landegrænserne via EU-projektet Baltic Deal.
Privatdirektør Tony Gade i Nordea Bornholm håber, at øens klubber og foreninger husker at nominere frivillige til Nordeas Gør det muligt-Prisen 2012.
Bornholms Politi standsede tirsdag to knallerter, som kunne køre meget hurtigere end tilladt.
På lørdag er modebutikken Kylle Smed i Åkirkeby med på Knæk Cancer-kampagnen, som skal samle penge ind til Kræftens Bekæmpelse.
Derfor har jeg ikke overblik over, hvor mange fra Bornholm, der er nomineret.
Business Center Bornholm sendte mail til flere hundrede kunder og samarbejdspartnere, hvori samtlige e-mailadresser var synlige.
Komitéen består af repræsentanter for Team Danmark, Danmarks Radio og sportens verden.
Efter nogle år med vigende billetsalg og underskud håber Scala Gudhjem at kunne mobilisere mere økonomisk og moralsk støtte for at sikre driften.
Han ved, at der på landsbasis er kommet mange gode forslag til, hvem der skal have prisen og de 75.000 kr., som Nordea udlover.
Optiker Lene Holm fra Nyt Syn i Nexø håber at kunne skaffe op mod 15.000 kroner til Kræftens Bekæmpelse ved at sælge dekorerede træelefanter.
Også denne gang sker det i forbindelse med DR's store gallashow, der sendes live fra Herning Messecenter den 5. januar 2013.
Pizzeriaet Gran Sasso på Ndr. Strandvej i Allinge har fået fornyet sin elite smiley efter et besøg af Fødevarekontrollen.
Det er en bedømmelseskomité, der træffer den endelig beslutning om, hvem der skal gå hjem med checken og æren.
Sidste års vinder af Bornholmsmesterskabet i trav Lamott leverede en god præstation tirsdag aften på Jägersro ved Malmø.
Nomineringerne skal indsendes via Nordeas Facebook-side, facebook.
Bornholms Forsyning A/S har købt Nexø Halmvarmeværk og tilhørende ledningsnet for 73 millioner kroner af selskabet DIFKO.
Her kan man, ud over at se årets sportsstjerner, møde vinderen og de to øvrige finalister til Gør det muligt-prisen 2012.
Det er syvende gang, at Nordea uddeler Gør det muligt-prisen.
Forsvaret måtte tirsdag sørge for at en kvindelig patient fra Bornholms Hospital blev fløjet til behandling ovre.
Slagteriet Danish Crown i Rønne har på grund af julen og helligdagene behov for at fremrykke slagtningerne af svin.
Politiet fik anmeldelsen om uheldet kl. 10:50, og der blev sendt en patruljevogn samt to ambulancer til stedet.
Distriktschef Nalle Pedersen kan 1. november fejre 30 års jubilæum i Codan Forsikring & SEB Pension.
Butikschef Ricky Madsen fra HTH Rønne, og butikkens øvrige medarbejdere, har iført sig specialdesignede T-shirts for at gøre opmærksom på kampagnen Knæk Cancer.
Uheldet opstod, da en 47-årig mand, der kørte i nordgående retning, standsede op i vejkanten for at besvare et mobilopkald.
Restaurant Bolsterbjerg på Bolsterbjergvej i Almindingen har efter besøg af Fødevarekontrollen atter fået en elite smiley.
Bornholms Hospital håber, at det i midten af næste uge er muligt at klarlægge omfanget af giftige gasser i bygningen med Akutmodtagelsen og Intensivafsnittet.
Det var sent torsdag nødvendigt for Bornholms Hospital at få overført en patient med helikopter til behandling ovre.
Hotel Abildgaard i Sandkås havde sidste jul så stor succes med afholdelse af julefrokoster, hvor drikkevarerne var inkluderet i prisen, at værtsparret Mie og Klaus Juhl gør det igen.
Vagthavende ved Bornholms Politi fortæller, at færdselsuheldet skete ved rastepladsen ved Blykobbe.
Fire unge fra 2. a og 2. b på Erhvervsgymnasiet på Campus Bornholm i Rønne har fået topkarakter for deres årsprøve, som handlede om unge bornholmeres forsvarsvilje.
Politiet har sigtet en 34-årig mand fra Rønne for spirituskørsel, efter han torsdag aften blev standset i Sankt Mortens Gade i Rønne.
Både den ældre bilist og en jævnaldrende passager i hans bil blev i ambulance bragt til Bornholms Hospital til undersøgelse for eventuelle skader.
Fannikke ApS i Rønne er efter et stort underskud i dyb krise, og selskabets egenkapital er i minus med næsten 900.000 kroner.
Nexø havde torsdag aften besøg af Hasle til kamp i Nordealigaen i fodbold.
Så er der pyntet op i Kulturhuset Frem i Svaneke, hvor årets store Halloweenfest skal afholdes i aften med grusom stemning og hæslige drinks til horribelt billige priser.
Et brud på en vandledning på Søndre Allé i Rønne medførte fredag morgen, at et antal husstande i den sydlige bydel var uden vand.
Meteorologerne kalder det bemærkelsesværdigt, at der natten til fredag blev målt frostgrader i Nexø, fordi Østersøen fortsat er lun.
En 43-årig mand fra Rønne skal 20 dage i fængsel, fordi han for fjerde gang er blevet dømt for spirituskørsel.
Mathias Christiansen og Julie Messerschmidt begge fra ASG/Tejn, vandt i weekenden det Bornholmske mesterskab som tredobbelt vindere.
Viking Bowlers kæmper for at komme op i 2. Division så kampen mod Kingpins var en kamp der ikke måtte tabes i årets sidste hjemmekamp.
Ledigheden på Bornholm var i oktober på 7,0 procent, svarende til 1.235 personer, hvilket er en stigning i forhold til samme måned i fjor.
Skole Nord har ifølge en kvalitetsrapport fra Bornholms Regionskommune et højt fravær blandt eleverne.
To teenagepiger reagerede prompte, da der søndag aften gik ild i en microovn i deres hjem på Krækketsvej i Østerlars.
Bornholmerflyet.dk præsenterer et klippe- og månedskort, som vil gøre det billigere og nemmere at rejse regelmæssigt med fly mellem Bornholm og København.
Derefter har gerningsmanden på ukendt vis indfundet sig i restauration samt privatbolig.
Lørdag assisterede Forsvaret Bornholms Hospital, da en patient skulkle til behandling ovre.
Politiet har fået anmeldelse om et indbrud i Restaurant Carl og Kokken i Årsballe natten mellem lørdag og søndag.
En villa på Åsen i Nexø har haft besøg af en indbrudstyv, som skaffede sig adgang ved opbrydning af et kældervindue.
En villa på Agernvej i Allinge blev fredag udsat for indbrud og gerningsmanden fik kontanter med sig.
Gerningsmanden var kommet gennem ulåst skydedør til udlænge.
Politiet fik lørdag morgen anmeldelse om et voldstilfælde i Nørregade i Rønne.
Nicoline Koefoed fra Hasle Bordtennis Klub spillede sig til tops ved Bordtennis Grandprixturneringen i Odense i weekenden.
Til søndagens Julemærkemarch mødte 116, og gik de enten 5 eller 10 kilometer i perfekt vejr.
Gerningsmanden forlod stedet gennem hoveddøren til privaten, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En beboer i Grønnegade i Rønne fandt natten til søndag en fuld ung mand i sin garage og tilkaldte politiet.
Den seneste budgetopfølgning viser, at Børne- & Skoleudvalget i Bornholms Regionskommune kommer ud af året med et underskud på 8,9 millioner kroner.
Ejeren af en båd i Tejn Havn har fået stjålet udstyr fra båden, oplyser Bornholms Politi.
Bornholmske svineproducenter må ikke længere mærke deres slagtesvin med blå sprayfarve, fordi farven indeholder et stof, som er forbudt i forbindelse med fødevarer og dyrefoder.
Bornholm har flere gange lagt billet ind på at få et nyt statsfængsel med adskillige arbejdspladser.
Det store møbelhus i Nexø, Inhouse, er også med på den store bilmesse i Åkirkeby-Hallerne 3.-4. marts.
Snogebæk Havnefest har offentliggjort et omfattende program i forbindelse med festens 40 års jubilæum.
Præstegårdens Maskinstation i Nylars har fire dage i år været ude med sin kæmpe sneplov.
Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker har haft besøg af Fødevarekontrollen, som fandt alt i orden.
Dagli'Brugsen i Nyker er stoppet med at sælge fersk fisk, efter at butikken fik en anmærkning af Fødevarekontrollen, fordi de ikke blev opbevaret tilstrækkelig koldt.
Færgen A/S i Rønne er ved at afprøve et butikskoncept, som måske skal indføres på flere af rederiets ruter.
Nu placeres det på Nordfalster.
SPAR Dagligvarer i Storegade i Hasle har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Havneporten i Gudhjem blev beskadiget under stormvejret onsdag.
Christiansøfarten oplyser, at havneporten i Gudhjem blev ødelagt under stormvejret i onsdags og den kan derfor ikke åbnes helt.
I den østlige havn lukkes der ved pålandsvind med en port mellem inder- og yderbassinet, når pålandsvinden er over 10 sekundmeter.
DiBa Bank og Investeringsforeningen Maj Invest inviterer til informationsmøde i Rønne, hvor sommerbornholmeren Mads Krage indleder.
Grundet en syg passager ombord måtte HSC "Leonora Christina" fredag returnere til Ystad.
Fredag kl. 02:05 blev en 27-årig mand ved en rutinekontrol testet til at køre bil i spirituspåvirket tilstand.
Cimber Sterling måtte fredag morgen aflyse en dobbelttur til Bornholm, men indsætter et større fly senere.
Gudhjems østhavn er sprængt ind i den klippe der stejlt rejser sig fra havnen op til Bokuld.
Det blev til 30 års godt og ærværdigt arbejde i Bornholms Stenklub.
I begyndelsen af 1980érne mødtes Evald med en gruppe mennesker, som synes, der var noget interessant ved sten og mineraler.
I baghaven havde Evald et lille snedkerværksted, hvor han drejede fine ting i alverdens træsorter, snedkereret fine æsker og lavet værktøj til mange formål.
Bornholms Stenklub var ikke det eneste sted, Evald var aktiv.
I en periode var han ansat på Forsvarets skiveværksted i Raghammer skydeterræn, hvor jeg i 1967 første gang mødte Evald, mange år skulle gå før vore veje mødtes igen.
I 1987 blev Evald formand for Bornholms Stenklub og lagde mange timer i klubben.
Med sin baggrund i snedkerfaget fik Evald et velfungerende klublokale stablet på benene.
Han var en habil snedker med både egen virksomhed og arbejdslederjob.
Han fik på grund af sin store indsigt og viden omkring de kommunale bygninger, skaffet det klublokale, vi har i dag.
Evald valgte i 1993 at overlade formandsposten i Bornholms Stenklub til en anden, samme år blev han valgt til klubmester og skulle stå for driften og vedligeholdelsen af klublokalet.
En aktiv mand er taget fra os.
De dannede Bornholms Stenklub.
Evald var en aktiv mand gennem hele sit lange liv.
Dette hverv bestred han dygtigt og godt til han for få år siden mente, at nu havde han taget sin del af arbejdet.
Ære være Evalds minde.
Bornholms Stenklub fik mange medlemmer og en stor geologisk samling, så i 1989 gik Evald i gang med at undersøge mulighederne for at få et klublokale.
I mange år underviste Evald i stenslibning og fremstilling af stensmykker, hvor rigtig mange mennesker har fået et godt indblik i smykkernes forunderlige verden.
Men ovennævnte er der, hvor jeg kendte ham bedst.
Den 26-årige mand, som 9. februar forulykkede med sin personbil på Svanekevej i Østermarie, var mere påvirket af alkohol end tilladt.
Noomi Rasmussen har 1. marts 25 års jubilæum som sekretær i revisionsbranchen.
Kulturcentret Svanekegården i Svaneke er utilfreds med kommunens manglende vedligeholdelse af bygningen.
Lystfiskerguiden Torben Petersen har mange bornholmske havørreder på samvittigheden - og forleden blev det til to mere.
Østerlars Boldklubs atletikafdeling er meget utilfreds med Bornholms Regionskommunes manglende vedligeholdelse af stadions faciliteter.
På Klemenskervej i Rø løb mandag aften tre labradorhunde ud på kørebanen, uden at ejeren var til stede.
Det kommunale Plejecenter Klippebo i Gudhjem har fået indskærpet, at det skal følge Fødevarestyrelsens regler vedrørende mad til beboerne.
En 26-årig mand fra Rødovre er tirsdag frikendt i en sag om forsøg på biltyveri i Nørregade i Rønne i juni.
Til huset hører der et stort isoleret udhus, som er en slags værksted.
Huset som blandt andet har nyere tegltag indeholder entré, opholdsstue med afhøvlet trægulv samt brændeovn, spisestue med trappe til 1. sal, badeværelse, køkken med nedgang til kælderen og værelse som for tiden benyttes som kontor.
Steffen Holm Pedersen og Anders Aaby Svendsen meddeler at deres fælles firma Steffen & Anders I/S, Brogade 10B i Klemensker ophører 1. marts.
Mandag kl. 17:15 anmeldte flere personer til politiet, at der lå jord på kørebanen på Almindingsvej i nærheden af Åkirkeby.
Ugens Hus hos DanBolig er en villa i Grønnegade i Nexø med masser af plads, værksted og garage.
Østerlars Boldklub har valgt ny formand.
Kælderen har stort disponibelt rum, som kan anvendes til flere formål, og fyrrum med fjernvarmeunit.
1. sal fremstår lys og indbydende med blandt andet synlige bjælker og repos med lille aflukket rum til kontor, to børneværelser og soveværelse med skabsvæg.
Det blev Klaus Rønne Jensen, som afløser Mogens Holm-Jensen.
Det har vist sig svært at sælge den tidligere café i Melsted, som nu har stået til salg i over 1.000 dage.
Anja og Ole Kofoed, Smedegårdsvej 30, Rønne, 4. marts 2012.
Salgsassistent Karina Nyboe Andersen med en af de "gule biler" i udstillingen på Åkirkebyvej i Rønne.
En støjkontrol for Bornholms Lufthavn viser, at støjen ligger inden for det niveau, som myndighederne betegner som acceptabelt.
Der er tale om prisnedsættelse på op til 10.000 kroner.
Kjeld Sell Fabian, Rønne, 76 år, 17. februar 2012.
DanBolig trodser boligkrisen, og er kommet i den for tiden ejendommelige situation, at der er mangel på sommerhuse på grund af stigende salg.
En 24-årig mand fra Allinge skal betale seks dagbøder á 500 kroner, fordi han stjal en herrecykel i byen i august.
Nyboes Auto ApS på Åkirkebyvej i Rønne har indført discountpriser på nogle af de brugte biler i udstillingen.
Sparekassen Bornholms Fond har bevilget 100.000 kroner i støtte til etablering af miniarenaer på Bornholm.
TV Magasinet Rønne A/S kom ud af det seneste regnskabsår med et underskud på knap 1,8 millioner kroner efter skat.
Emma Møller, Hans Rømersvej 26, Åkirkeby, 5. marts 2012.
Bornholms Kajakpoloklub har tirsdag holdt sin første generalforsamling og skifter navn til Bornholms Kajakklub.
En 57-årig mand fra Rønne er idømt 20 dages betinget fængsel, en bøde på 6.000 kroner og frakendt kørekortet i tre år efter et uheld i spirituspåvirket tilstand.
Rigsrevisionen udtrykker i en rapport om skibakkeprojektet ved Østerlars mild kritik, og har bemærkninger til et par mærkelige dispositioner.
SuperBest på Gartnervangen i Rønne er efter besøg af Fødevarekontrollen tildelt en elite smiley.
Musikhuzet i Rønne var tirsdag aften fyldt, da entertaineren Niels Hausgaard indtog scenen.
Randi Vejle, Teglgårdsvej 12, Rønne, 5. marts 2012.
Salgsassistent Karina Nyboe Andersen fortæller, at bilerne er blevet forsynet med en såkaldt Gul Pris, der lige som det kendes fra andre brancher betyder, at den sælges til lav pris.
I 2011 blev der produceret i alt 94.000 tons affald på Bornholm, hvilket er sammenligneligt med mængderne de to foregående år, oplyser affaldsselskabet Bofa.
Bornholmernes økonomi er efter nogle år med finanskrise i bedring, viser tal fra Retten på Bornholm.
Retten på Bornholm har i januar og februar haft betydeligt færre tvangsauktioner end i samme periode i fjor.
Friluftsrådet på Bornholm skal have ny formand, for Ingrid Kofod Larsen genopstiller ikke til posten.
Friluftsrådet er kede af at Naturstyrelsen vil nedlægge en meget brugt og elsket legeplads i Hareløkkerne i Almindingen.
Mødet vil handle om faglighed og solidaritet i 3F Ungdom og skabe forståelse og interesse for det faglige arbejde på en ny og sjov måde.
Lilli Anine Møller Hansen, Rønne, 93 år, 5. marts 2012.
En 39-årig chauffør på en svinetransport er blevet dømt for overtrædelse af dyreværnsloven, fordi han transporterede et sygt svin til slagteriet i Rønne.
En 46-årig kvinde fra Allinge er blevet dømt for at have stjålet træ svarende til 12 rummeter brænde i februar sidste år.
Bornholms Regionskommune og Bornholms Politi har udarbejdet et skriftligt beredskab ved viden eller mistanke om overgreb og krænkelser mod børn og unge.
Efter en tid, hvor 3F Ungdom ikke har været aktiv på Bornholm, er der nu kommet nye kræfter til fagforeningen.
En 60-årig mand har til politiet anmeldt et indbrud på travbanen Bornholms Brand Park.
En traktor spildte tirsdag hydraulikolie på en 2 kilometer lang strækning mellem Vestermarie og Åkirkeby.
Tirsdag den 13. marts inviterer 3F Bornholm til møde for alle medlemmer under 31 år fra klokken 17:00-18.
Musikhuzet i Rønne oplyser, at lørdagens koncert med Anne Dorte Michelsen Trio er aflyst.
Der er risiko for rimglatte veje på hele øen, oplyser Vintertjenesten under Bornholms Regionskommune.
Foreningen Wonderfestiwall har søgt Fritids-, Kultur- og Forebyggelsesudvalget om et tilskud på 45.000 kr. til årets festival, så den samlede støtte fra kommunen kommer op på 100.000 kroner.
Ugens Hus hos DanBolig er en velholdt murstensvilla på Zahrtmannsvej i Rønne, hvor boligen er på 79 kvadratmeter og kælderen 42 kvm.
Når solen skinnede på Balkas terrasser sad Kenny på vores og gjorde sig klog på FCK, Brøndby og Nexøs lokale fodboldhelte.
Han fik altid travlt, når Tour de France eller Wimbledon fyldte TV-skærmen.
Hvad det angik var Kenny ganske snedig og kompromisløs.
Altid lidt sjovt nyt fra Odd Fellow-logen, hvor han med ildhu som restauratør søgte at aftvinge brødrene lidt kroner til fællesskabet.
Når Kenny aflagde besøg steg stemningen altid yderligere et par niveauer.
Han blev sammen med Jette en kær gæst på Balka.
Kenny blev en god ven.
Kenny Nielsen havde de sidste par år haft et skrantende helbred.
Han var fuld af humør, skabte glæde omkring sig, aftvang selv den mest sure et smil og gjorde et ophold på Bornholm endnu bedre.
Vi vil savne Kenny Nielsen og tale om ham ved masser af lejligheder mange år frem.
Hans personlige varme omfattede hele husstanden.
Når Kenny kom forbi med et "et hej" skabte han glæde.
Kenny er død, lød den triste besked.
Nu begraves Kenny fredag i en formentlig stopfuld Nexø Kirke.
Den uundgåelige opringning fra Nexø kom en solrig eftermiddag: Pludselig betød det smukke forårsvejr ingenting.
Hans smittende humør og livsglæde vendte tilbage.
Et kadeau til den popularitet han med god grund nød i mange kredse på Østbornholm.
Nexø Frikirke har søgt om kommunalt tilskud til en jazzkoncert og -gudstjeneste i forbindelse med byens jazzfestival.
Kurset er åbent for publikum og afsluttes med en koncert i Svanekegårdens teatersal.
Team Golfbornholms andethold i 3. division, fik på andendagen en afklapsning.
Kommunens musikråd har bevilget 8.000 kroner i tilskud til et operakursus i kulturhuset Svanekegården i Svaneke.
BestSave.dk er et nyt bornholmsk tilbudssite, som hver uge præsenterer nye spændende tilbud fra hele øen.
Søndag eftermiddag rev M/F "Hammerodde" sig for anden gang løs ved Krydstogskajen på grund af den kraftige blæst.
Gulvbrædderne blev støvet godt og grundigt af, da Jes Holtsø gæstede Musikhuzet i Rønne lørdag aften.
BRK fik minus på 183,6 mio. kr.
Der er tale om et tre dages masterkursus i juli for seks til otte operasangere med Gitta-Maria Sjöberg, Matti Borg og Mette Borg som undervisere.
Det blev til to sikre sikre, og store, sejre i Nordealigaen søndag.
En 23-årig mand fra Gudhjem blev natten til søndag anholdt og sigtet for vold mod en anden mand på Krystal-Bodega i Rønne.
Bornholms Politi efterforsker et indbrud på Q8 på Nordre Kystvej lørdag aften, hvor der blev stjålet spiritus.
Bornholms Politi har søndag kl. 11:45 anholdt en 43-årig mand fra Rønne, som er mistænkt for et indbrud hos Q8 på Nordre Kystvej sent lørdag aften.
Bornholms Brandvæsen i Rønne rykkede søndag kort efter kl. 09:00 ud til Musikhuzet i Rønne.
45 kvinder og mænd dystede søndag formiddag om det Bornholmske mesterskab på ½ maratondistancen.
Der budgetteres med udgifter for 75.340 kr. og indtægter for 48.100 kr., herunder entréindtægter og deltagerbetaling.
Bornholms Regionskommunes regnskab for 2011 tegner til at blive et underskud på 183,6 millioner kroner, eller 51 mio. kr. dårligere end budgetteret.
Lokalrådet har modtaget en ansøgning fra Gudhjem Eventgruppe, som ønsker tilskud til tre sommerarrangementer.
Nexø Golfklub fik en enkelt sejr i kvalifikationsrækkens første kampe.
Lone og Claudi Kofod har realiseret drømmen om at emigrere til Amerika og starte et nyt liv.
Nexø Skibs- og Bådebyggeri A/S havde i det seneste regnskabsår et overskud på knap 92.000 kroner efter skat.
I Nexø brød en tyv natten til søndag ind i en børnehave i Damgade.
Bonholms bedste hold i golf, Team Golfbornholm i 2. division, kom efter weekendens kampe hjem med point.
Bornholms Politi oplyser, at der har været indbrud i Fritidshuset på Gl. Postvej i Nexø.
Rø Selskabslokaler på Røvej i Rø har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Den kraftige blæst søndag knækkede flagstangen ved Politigården på Zahrtmannsvej i Rønne.
En 45-årig kvinde, der var kontorassistent på Politigården i Rønne, er blevet dømt for at stjæle fra sin tidligere arbejdsplads.
Der skete mandag formiddag et mindre trafikuheld ved Shell i Almindingens Runddel i Rønne.
Supermarkedet Super Spar på Torvet i Nexø fik natten til lørdag igen besøg af ubudne gæster.
Nordbornholms Golfklub tabte begge.
På Fiskerivej i Rønne kom en lettere beruset 65-årig mand galt afsted søndag ved 18:30-tiden, da han ville tilse sin båd, der lå fortøjet i havnen.
På grund af et vindstød og hans tilstand faldt han i vandet nær båden.
Han blev hurtigt hjulpet i land af personale fra havnen, og han kom ikke til skade, oplyser Bornholms Politi.
Den 29-årige Scott Andersen fra Rønne er idømt 12 måneders fængsel for grov vold og trusler om vold.
To voksne og to børn blev lørdag ved 19-tiden fanget i en elevator, der gik i stå mellem etagerne i Høiers Gaard i Allinge.
Totalbyg Entreprise A/S i Rønne kom ud af det seneste regnskabsår med et overskud på knap 1,4 millioner kroner efter skat, eller ca. dobbelt så meget som året før.
På Bornholm, Lolland-Falster og i Vest- og Sydsjælland er det mere end hver tredje af lederne, som har konkrete planer eller overvejelser om at vinke farvel til det nuværende lederjob for at komme videre i karrieren.
Bornholmerflyet tilbyder nu sine kunder en billetforsikring, når de booker billet på ruten mellem Bornholm og København.
Til gengæld er det kun et fåtal, som vil skifte job med det formål at få en mindre arbejdsbyrde.
Den Bornholmske Sennepsfabrik ApS i Åkirkeby kom ud af det seneste regnskabsår med et bedre resultat end året før, men stadig i den beskedne ende.
På listen over bevæggrunde for at være jobsøgende kommer ønsket om nye udfordringer ind på en klar førsteplads, efterfulgt af ønsket om større ansvar og højere løn.
Det viser en ny undersøgelse fra Lederne.
Bornholms Politi har optaget rapport om et mistænkeligt forhold mandag omkring kl. 19:30.
Jørn Lund modtog mandag KulturBornholms Champagnepris ved en højtidelighed på Melsted Badehotel.
Boderne Grundejerforening har mistanke om, at der har været mindst 100 fejlskud ved Raghammer Skydeterræn de seneste tre år.
Også uoverensstemmelser med chefer eller medarbejdere samt et ønske om kortere transporttid spiller ind for mange af de ledere, der er klar til et karrieremæssigt ryk.
Undersøgelsen fra Lederne er baseret på svar fra 1.987 ledere primært fra den private sektor. 192 af respondenterne er fra Bornholm, Vest- og Sydsjælland og Lolland-Falster.
Drevet af ønsket om blandt andet nye udfordringer og større ansvar er en stor del af lederne på Bornholm på vej til at skifte job.
Helt konkret svarer 11 procent af de adspurgte ledere i området, at de er aktivt jobsøgende, mens 25 procent overvejer at skifte job.
Operasanger Gitta-Maria Sjöberg bliver den 19. æreskunstner i Østermarie, og får en lokalitet i byen opkaldt efter sig.
Bestyrelsen for Tejn Vandværk har besluttet at ændre taksterne for anlægsbidrag.
Thorbjørn Rafn ApS, der står bag driften af de tre Shell-stationer på Bornholm, har efter et år med fremgang reetableret selskabets egenkapital.
En 45-årig lastbilchauffør står til en bøde og en betinget frakendelse af sit kørekort, fordi han tirsdag morgen blev taget for spirituskørsel.
De resterende 64 procent ønsker ikke at skifte job i øjeblikket.
Restaurant Indsejlingen på Havnen i Nexø har haft besøg af Fødevarekontrollen, og det resulterede igen i en elite smiley.
Hun havde i Den Blå Avis på nettet fundet en iPhone, som hun gerne ville købe.
Lørdag den 16. juni 2012 blev Brian Nimb Bech og Linda Kjøller Holm viet i Ibs Kirke i Ibsker.
Bornholms Regionskommune ønsker efter EU-udbud, at indgå kontrakt med en entreprenør til renholdelse m.v. af offentlige toiletter.
Arnager Røgeri og Restaurant har haft besøg af Fødevarekontrollen, som ikke have noget at udsætte på stedet.
En 18-årig kvinde fra Klemensker har anmeldt til politiet, at hun er blevet udsat for bedrageri i forbindelse med et køb af en mobiltelefon.
Politiet har onsdag morgen anholdt en 45-årig mand fra København, som forsøgte at smugle godt 140 gram amfetamin til Bornholm.
Forsvaret måtte tirsdag assistere Bornholms Hospital, da en patient skulle til behandling ovre.
Den femårige hoppe Pigen fra O'malley, der tidligere var ejet af bornholmske Bjarne Klausen, var tæt på ny triumf på Jägersro travbane.
Hun overførte halvdelen af beløbet for betaling til en bankkonto, men modtog aldrig telefonen fra sælger, oplyser Bornholms Politi.
En 51-årig kvinde politianmeldte tirsdag kl. 08:55, at hendes personbil var blevet påkørt af en tysk registreret bil, der efterfølgende forsvandt fra stedet.
Politiet fik onsdag kl. 03:28 anmeldelse om, at der på Søndre Allé i Rønne var sprunget et vandrør, og at vandet fossede ind i flere huse.
NCC Roads A/S har af Bornholms Regionskommune fået tilladelse til at fortsætte brydningen i Rønne Granitbrud i Knudsker.
Både kiosken og Stormandsgården på Bornholms Middelaldercenter i Østerlars har fået en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Bornholms Politi måtte natten til onsdag gribe ind og dæmpe en studenterfest på Nørre Løkke i Rønne.
Ægteparret Rikke og Finn Bagge Hansen er idømt otte og 10 års fængsel for flere års sexmisbrug af deres to døtre.
En 12-årig pige ringede tirsdag kl. 17:46 til politiet og forklarede, at hun havde fanget en hund, som strejfede omkring i Nylars.
Politiet har den seneste tid modtaget lignende anmeldelser.
Han blev kørt til Albertslund politigård for at få taget en blodprøve.
Årets Harley Davidson træf på Bornholm samlede i år mere end 500 mennesker og intet mindre end 400 Harlyer ved Rønne.
En 19-årig mand fra Åkirkeby må sande, at utak er verdens løn.
Da han lugtede af alkohol og havde røde øjne, blev han alkotestet.
Natten til lørdag blev han slået, da han ville hjælpe en fuld svensker.
Bornholms Politi fik natten til lørdag anmeldelse om to biltyverier, hvoraf den ene bil fortsat er efterlyst.
Danmarks Meteorologiske Institut lover mest tørt med lidt sol først på dagen, men i eftermiddag skyet og regn, måske med torden.
De bornholmske deltagere på det danske ponylandshold i military, ligger på en førsteplads til Nordisk Mesterskab efter fredagens dressurridning.
BornholmerFærgen melder lørdag formiddag, at godsfærgen fra Rønne til Køge kl. 17:00 er udsolgt.
Der var 100, der besøgte den gode tradition med kaffebord på Torvet i Åkirkeby i forbindelse med Blomsterfesten.
Der er fuld fart på opsætningen af private solcelleanlæg på tage rundt omkring på Bornholm, men det kan ende med dyre skader.
Manden forklarede, at han var påvirket af euforiserende stoffer og ikke havde kørekort.
Bornholms vigtigste erhverv kan se frem til den kommende uge med uændret notering for svin.
Sannes Familiecamping ApS ved Melsted gav sidste år et overskud på 317.000 kr. efter skat mod 200.000 kr. året før.
Dagli'Brugsen i Svaneke har haft besøg af Fødevarekontrollen, som efter besøget kvitterede med en elite smiley.
Anpartshaverne i Cafe Klint i Gudhjem har på baggrund af sidste års regnskab hævet et udbytte på 1 million kroner.
Han blev sigtet for alle tre forhold og anholdt.
BornholmerFærgen meddeler, at der er lørdag er udsolgt for biler på mange afgange med færgerne til og fra Bornholm.
Lørdag er der besøg på Grønbechs Gård i Hasle, hvor en guide viser rundt i de otte individuelle udstillinger.
Med i prisen er stor morgenbuffet hver morgen, gratis entré til Den Bornholmske Diamant Spa samt bilbillet til og fra Bornholm via Ystad.
Radisson Blu Fredensborg Hotel og Hotel Griffen i Rønne har arrangeret en særlig pakkerejse i forbindelse med Bornholms Kulturuge.
I pakken indgår også besøg på Hjorts Fabrik i Rønne fredag, hvor der efter en rundtur bydes på et glas vin.
Lederne fra de fire kulturinstitutioner har valgt nogle steder på øen, som de hver især har et nært forhold til, og som de gerne vil dele med gæsterne på denne opdagelsesrejse.
En guide tager imod og fortæller om teatrets historie og viser rundt i nogle afsnit, hvor publikum normalt ikke får lov at komme.
I museumscaféen bydes på en veltilberedt frokost med vin, øl, sodavand eller kaffe til.
Der er blandt andet arrangeret en speciel tur til Bornholms Kunstmuseum i Rø.
Tilbuddet omfatter tre overnatninger i dobbeltværelse på med balkon og udsigt over Østersøen.
Søndag er der rundvisning på Bornholms Kunstmuseum i Rø.
Der bydes på kaffe, øl og vand undervejs.
Gæsterne udstyres med et kort over helt særlige kulturtilbud på Bornholm, udvalgt af eksperter.
Hotellerne oplyser, at den samlede pris er 3.900 kr., og at tilbuddet gælder i kulturugeperioden 14. - 23. september.
Derefter giver en specialiseret guide en spændende rundvisning i samlingerne.
Senere om fredagen går turen til Rønne Theater.
Der tilbydes værkstedsbesøg på Baltic Sea Glass og hos tekstildesigner Bente Hammer.
Her byder museet velkommen med en forfriskende drink, et glas kølig vin eller en espresso.
Hvert sted har sit eget kort med beskrivelse, som kulturturisterne kan køre efter.
Bornholms Brandforsikring har på baggrund af de mange skader som følge af skybrud udarbejdet en liste med forholdsregler til kunderne.
Politi og ambulancer blev natten til lørdag sendt til Nordre Kystvej i Rønne, hvor to unge på knallert var kørt ind i et vejtræ.
Rutsker Feriecenter har fået fornyet sin elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen forleden.
En 21-årig mand uden fast bopæl optrådte natten til lørdag voldeligt på Store Torv, så han blev anholdt og anbragt i politiets detention.
Torsdag var hundens ejer tiltalt for overtrædelse af hundeloven, og dommeren idømte den 56-årige en bøde på 4.000 kr. Forvandlingsstraffen er fængsel i otte dage.
Politiet fik fredag kl. 23:44 anmeldelse om at en flok unge drenge skabte gadeuorden Møllegade i Rønne.
Dueodde Grill V/ Tommy Halberg på Fyrvejen i Poulsker har haft besøg af Fødevarekontrollen.
Lørdag kort efter kl. 10:00 konstaterede patruljefartøjet "Hjortø",at der ikke var nogen forurening i Østersøen 20 sømil nord for Bornholm.
Aftenprogrammet ved Hasle Musik- & Festuge på Hasle Fælled blev fredag et tilløbsstykke.
Lørdag kl. 07:55 blev Marinehjemmeværnets "Hjortø" alarmeret i anledning af mistanke om olieforurening ca. 20 sømil nord for Bornholm.
Fødevarekontrollen har aflagt besøg hos Lakridsfabrikken by Johan Bülow på Glastorvet i Svaneke, og der var ingen anmærkninger.
Politiet blev lørdag kl. 02:30 tilkaldt, fordi en fuld og aggressiv mand skabte uorden på Krystal-Cafeen i Krystalgade i Rønne.
Antoinette Strand ved Rønne kunne lørdag levere en badevandstemperatur på 19 grader, hvilket er det varmeste på øen.
Politiet har sigtet en 22-årig mand fra Åkirkeby for at køre bil i narkopåvirket tilstand og uden kørekort.
Den 56-årige modtog dommen, oplyser Retten på Bornholm.
Johan Jensen, Rønne, 67 år, 2. august 2012.
Den 4. marts strejfede hunden rundt og omkring kl. 11 bed den en 66-årig mand i Kirkebyen.
BornholmerFærgen melder om udsolgte afgange mellem Rønne og Ystad lørdag.
Nye regler om eleftersyn har afsløret en række fejl og mangler ved elinstallationer i bornholmske boliger og virksomheder.
Rønne Bio har torsdag Danmarkspremiere på Steven Soderberghs film Magic Mike, som har taget Amerika med storm.
Tirsdag aften blev der stjålet to poser hundefoder ved udgangen i Netto i Åkirkeby.
Wonderfestiwall ved Hammershus påvirker buskørslen på Nordbornholm frem til søndag eftermiddag, oplyser busselskabet BAT.
Forsvaret måtte onsdag foretage to ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital.
En almindelig gennemsnitsfamilie, der køber et parcelhus på 140 kvadratmeter på Bornholm, har i modsætning til mange ovre råd til både Mercedes og Polo.
Knudsker El i Rønne har foretaget 60-70 eleftersyn, og der er kommet 10 henvendelser om udbedring af de mangler, som eftersynet afslørede, skriver fagbladet Electra.
De nye regler er med til at skaffe firmaet ekstra arbejde og det er blevet lettere for firmaet at komme ud og omkring til nye kunder på øen.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om tyveri af en glasfiberjolle i Klemensker.
Krølle Bølle Kiosken på Dueodde har haft besøg af Fødevarekontrollen, som ikke havde nogle bemærkninger.
Bornholms Regionskommune vil ved udgangen af 2012 have en beregnet kassebeholdning på 20,7 millioner kroner.
Politiet oplyser, at der onsdag blev begået indbrud i en villa i Haregade i Åkirkeby.
Vi har med vilje delt vores kundekreds ligeligt op i private boliger, offentlige kunder og industri.
En 50-årig mand udviste onsdag ved 14-tiden støjende adfærd overfor øvrige tilstedeværende ved Rådhuskiosken i Rønne.
Hasle Industries i Rønne har været udsat for tyveri, oplyser Bornholms Politi.
Bornholms største fagforbund, 3F Bornholm, mister fortsat medlemmer, og det påvirker afdelingens økonomi.
I anledning af regentparrets besøg på Bornholm kan man på den nationale flagdag 5. september opleve en speciel koncert i Musikhuzet i Rønne.
Kommunekasse med 20,7 mio. kr.
Det blev DanBolig, der skal varetage salget af Rønne Posthus på Lille Torv, og der bliver tale om en udbudspris på 4,5 millioner kroner.
Politiet har fået anmeldelse om tyveri af en knallert på Store Torv i Rønne.
I stedet opretter FBE ni driftsområder fordelt på Sjælland og Bornholm med hver sin serviceleder, fortæller Torsten Cumberland Jacobsen.
Forsvarets Bygnings- & Etablissementstjeneste afviser, at der skulle blive mere snavset på Almegårds Kaserne på grund af udlicitering.
Bornholms amerikanske restaurant, Texas i Store Torvegade i Rønne har oprettet en kundeklub, hvor der er særligt gode tilbud.
Politiet oplyser, at der tirsdag skete et færdselsuheld, hvor en kvinde var blevet kørt ned på parkeringspladsen ved Allinge Byggemarked.
Fra 1. januar bliver Regionscenter Øst én myndighed og derfor vil lokalstøtteelementerne på Sjælland og Bornholm være nedlagt efter 1. januar.
Det vil generelt set give ringere service på Sjælland og Bornholm, fordi det svarer til en besparelse på lidt over 15 procent på personalet.
Hasle Turist- & Erhvervsforening ønsker at få et økonomisk tilskud fra kommunen svarende til Sydbornholms Turist- & Erhvervsforening.
FBE søger naturligvis at gennemføre omstruktureringen med færrest mulig gener for kunder og brugere.
Der bliver mere snavset på Almegårds Kaserne i Rønne og hos Søværnet i Segen, fordi Forsvarets Bygnings- & Etablissementstjeneste skal spare.
En ny lokalplan skal muliggøre en udvidelse af Bornholms Aluminium ApS i Nyker, oplyser Bornholms Regionskommune.
Der er kommet gang i salget af hybridbiler i Danmark, og det gælder også på Bornholm.
Forventer overskud på 14 mio. kr.
Forsvaret måtte tirsdag foretage to ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital i Rønne.
I alt nedlægges der cirka 300 arbejdspladser i rengøring, kantine og arealpleje og vedligeholdelse.
Dagens Nordealiga-kamp i fodbold kunne have bragt balance i toppen af rækken.
Holger Juul-Pedersen, Bagergade 1, Rønne, ‎6. oktober 2012.
Her supplerer med, at NB Bornholm gik ned på fysikken i anden halvleg, da holdet på et tidspunkt var reduceret til 10 mand.
Team Bornholms U18 håndbolddrenge fra 2. division tog søndag imod Furesø /Værløse på hjemmebane.
NaturBornholms NaturKlub havde et forrygende første arrangement med 50 deltagere, der lavede mange flotte smykker af sten.
Når Nordlandets Rideklub den kommende weekend afholder ridestævne for 23. gang er det med det højeste antal tilmeldinger nogensinde.
"Jeg vurderer, de har 80 procent af spillet og deraf er resultatet retfærdigt, men jeg mener ikke, vi var fuldstædigt overmatchede i kampen," slutter Mikkel Skot-Hansen.
Bornholms Politi efterforsker et noget usædvanligt tyveri fra en byggeplads på Skarpeskadevej i Årsballe.
Forsvaret har i weekenden måtte foretage to ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital, fordi patienter skulle til behandling ovre.
Østersøens vandtemperatur daler i denne tid og med den faldende temperatur kommer mange jagende blankfisk ind til kysten.
Politiet har fået anmeldelse om et tyveri af en vekselautomat fra et solcenter i K.H. Kofoeds Gade i Nexø.
NBs Clement Kawafka fik underkendt et mål, der ville have bragt NB Bornholm på 4-3, men spillet ville den anden vej.
I årets sidste kamp tabte NB Bornholm til rækkens nummer to med 6-2.
Stgillingen ved halvleg var fine 1-1, godt nok på et selvmål af Helsingør, men NB Bornholm var med.
NB Bornholm sluttede efteråret i 2. division med et nedelag til FC Hesingør.
To raske sjællænderscoringer skulle ind inden NB Bornholm kom på måltavlen endnu et Helsingørselvmål til 4-2.
I starten af anden halvleg kom Helsingør lidt heldigt foran med 2-1 og så gik det stærk.
Vejtemperaturene forventes i løbet af natten og i morgentimerne, at være under nul grader og der er hermed risiko for glatte veje.
Matin Andersen og Flemming Holmegaard header væk.
Han og resten af holdet ser nu frem til en lang pause fra kampe, og hvor der skal tænkes nye tanker, efter 15 kampe og 14 nederlag.
Bag præstationen står et helt unikt hold unge spillere samt et træner- og holdlederteam som på bedste vis har formået at få det bedste ud af spillerne på banen.
Paradisbakkeskolen for deres finaleplads og andenplads i Ekstra Bladets skoleturnering for piger.
Nexø har virkelig sat Bornholm på landkortet med deres oprykning.
DBU Bornholm har offentliggjort de tre nominerede til nystiftede pris for årets bornholmske fodboldpræstation.
Nexø Boldklub for deres oprykning til 2. division.
Prisen er indstiftet i samarbejde med Færgen, og uddeles på DBU Bornholms fodboldaward i starten af januar.
Det er ca. 25 år siden vi sidst har haft et divisionshold på Bornholm, så det er en meget stærk præstation.
Pigefodbolden er vokset støt på Bornholm gennem flere år, og samtidig har vi med Elite Bornholm formået at udvikle vores bedste talenter på øen så vi kan være med helt fremme i toppen af dansk fodbold.
Det er virkelig noget der har givet genlyd i det øvrige Danmark.
Prisen tildeles en præstation som både har været markant og flot, men samtidig også har været med til at brande Bornholm og give Bornholm et positivt image.
Elite Bornholms U15 pigers tredjeplads er også bemærkelsesværdig.
Et fantastisk engagement og tro på det Nexø Bolklub, på både ledersiden og trænersiden samt en stor lokal opbakning, har været den helt afgørende faktor for klubbens oprykning.
Og det er ikke kun fodbolddanmark men hele Danmark!
Det er måske lidt overraskende for nogen at Paradisbakkeskolens finaleplads i Ekstra Bladets skoleturnering er nomineret.
Men det er en fodboldpræstation som på lige fod med de to øvrige præstationer virkelig har fået fokus på Bornholm.
Den omtale og opmærksomhed Bornholm har fået i landsdækkende medierne (Ekstra Bladet og TV2) har gjort at holdet og træneren har været de ypperste og bedste ambassadører for Bornholm.
Prisen er på 5.000 kr. og overrækkes af borgmester Winni Grosbøll.
Samtidig er det en fantastisk flot fodboldpræstation de har ydet.
Bornholms Politi oplyser, at det seneste døgn bar præg af det glatte føre på øen, og at det resulterede i flere trafikuheld.
Cimber Sterling har aflyst en dobbelttur på Bornholmsruten torsdag aften.
Torben H. Petersen, der er fungerende Kommandant- og garnisonskommandant på Bornholm, oplyser, at intet tyder på sikkerhedssvigt i forbindelse med et fejlskud på Raghammer Skydeterræn i sidste uge.
Bilen holdt på parkeringspladsen ved Pia Stærmoses butik i Boderne.
Det Bornholmske Hjemmeværn træner til to etaper af det store cykelløb Giro d´Italia, der afvikles i Jylland i maj.
Musikhuzet har i samarbejde med Campus Bornholm og Hotel- & Restaurationsskolen i København gennemført et autoriseret dørmandskursus på Bornholm.
Sydhavnens Grill v/John Sjøstrøm på Munch Petersens Vej i Rønne har haft besøg af Fødevarekontrollen.
Bornholms Regionskommune skal skille sig af med mindst 31 folkeskolelærere på grund af ændrede arbejdstider og faldende børnetal.
Born-Trans flytter med virkning fra 1. marts sit køkken fra Almegaards Kaserne i Rønne til Plejecenter Lunden i Rønne.
Kommandanten oplyser, at auditør Jørgen Høyer, personel fra Kriminalteknisk Center under Rigspolitiet samt personel fra Hærens Kampskole torsdag har afsluttet deres undersøgelser i Boderne samt på Raghammer skydeterræn.
Bestyrelsen for Nexø Havn A/S har udpeget 53-årige Carsten Andersen som ny direktør i selskabet.
Der er intet der tyder på at sikkerhedsbestemmelserne er blevet overtrådt.
Bornholms Politi sendte torsdag eftermiddag tre politibiler til Åkirkeby på grund af en psykisk syg person.
Ved en fejl blev en tysk bil, der holdt på p-pladsen ved Pia Stærmoses butik i Boderne, ramt i kølerhjelmen af et projektil.
Netavisen Bornholm.nu har efter rådgivning fra brugerpanelet skiftet design, som gerne skulle gøre avisen endnu mere overskuelig.
Miljøministeriet er indstillet på at give Naturstyrelsen Bornholm dispensation til retablering af et dige langs Antoinettevej i Rønne inden for strandbeskyttelseslinjen.
Ammunitionen skal nu efterprøves og beregnes, før et endeligt resultat vil kunne foreligge.
Underviserne er Vibeke Bertelsen og Frederik Hilmer Svanholm fra Obscura samt Martin Thaulow fra Goodpeople, og målet er, at de unge kursister fremadrettet vil kunne gøre musikoplevelser i Musikhuzet endnu mere spændende med visuelle effekter.
Bornholms Politi modtog natten til torsdag en anmeldelse om problemer med vand på Ibskervej i Nexø.
Holms Rejser ApS i Østermarie arrangerer igen i år ture til Cirkus Revyen, hvor billet og hotel er inkluderet i rejsen.
Dagli'Brugsen i Vestermarie har haft besøg af Fødevarekontrollen, som efter besøget kvitterede med en elite smiley.
Kursusforløbet er bygget op som et konkret projekt, der handler om at producere og afvikle visuals til koncerten med I Got You On Tape (IGYOT - red.) i Musikhuzet på lørdag.
Bornholm har flere af Danmarks rigeste lokaliteter med levende fortidsminder, og Naturstyrelsen opfordrer til at passe på dem.
Onsdag kl. 09:45 modtog Bornholms Politi en anmeldelse om en stor, broget hest, der gik frit og alene rundt i rabatten ved Gulbakkevejen i Vestermarie.
Jensen Denmark i Rønne er blandt de gode eksempler i en landsdækkende kampagne, der skal øge kendskabet til danske produktionsvirksomheder.
Via Facebook efterlyser Retten på Bornholm gamle billeder af bombardementet af rettens lokaler i maj 1945.
Bornholms Politi har torsdag fået endnu en anmeldelse om tyveri fra en mindre båd i Hasle Havn.
Fødevarekontrollen har besøgt Ann Thai Butik i Snellemark i Rønne, og fandt intet at udsætte på butikken.
Bornholms Brandvæsen i Gudhjem blev torsdag kl. 08:42 kaldt til en skorstensbrand i Østermarie.
Torsdag til lørdag afholdes der et VJ-kursus for otte medieinteresserede frivillige i Musikhuzet i Rønne.
Resultatet vil stå på scenen i form af en skulptur, hvorpå der projiceres video.
Netto på Vesterbro i Åkirkeby er efter besøg af Fødevarekontrollen tildelt en elite smiley.
Et væltet træ gjorde torsdag morgen Brommevej vanskelig passabel for biler, oplyser Bornholms Politi.
Der blev onsdag aften observeret et bundløst område på stranden neden for Raghammer Skydeområde, skabt af smelte- og havvand.
Bjarne Nielsen fra Det Bornholmske Hjemmeværns kompagni i Hasle blev fredag tildelt prisen som Årets frivillig i hjemmeværnet.
Affødt af adskillige henvendelser fra borgerne sætter Bornholms Politi i samarbejde med kommunens p-vagter fokus på ulovlig og generende parkering.
En 64-årig mand fra Østbornholm er tiltalt for vold mod en ansat på Bofas genbrugsplads i Nexø.
Antallet af fuldtidsjob på Bornholm faldt sidste år med 1,4 procent, viser tal fra Arbejdsmarkedsstyrelsen.
Olietransporterne via Bornholmsgattet ventes at stige i de kommende 10 år, og Sverige forbereder sig på den store miljøkatastrofe.
En 51-årig kvinde fra Snogebæk anmeldte torsdag morgen, at hendes sølvgrå Peugeot var blevet påkørt af en bil, som efterfølgende var forsvundet.
Bruttofortjenesten hos Hotel Friheden A/S i Sandkås voksede sidste år med 1 million kroner til 5,3 mio. kr. Alligevel klarede hotellet sig lidt dårligere end året før.
Den tidligere FC Bornholm og Nexø-spiller Jacob Gjetting debuterer lørdag for fodboldklubben Rønne fB, når der er træningskamp mod Tårnby FF.
Super Spars dagligvarerafdeling på Torvet i Åkirkeby har efter besøg af Fødevarekontrollen fået tildelt en elite smiley.
Kræftens Bekæmpelse på Bornholm håber, at der også i år vil være over 300 på øen, der vil samle ind ved landsindsamlingen søndag den 25. marts.
Werner Larsen Design i Snellemark har udvidet forretningen med 72 kvadratmeter, fordi det endnu en gang kneb med pladsen.
På Bil-Messen i Åkirkeby-Hallerne kunne man på Nyboes Autos stand vinde en weekend med en sprit ny Opel Zafira Tourer.
En opgave som har krævet en længere uddannelse for bl.a. at kunne varetage behandling af sprængstoffer, og som betyder, at du hver fjerde uge er på tilkaldevagt 24 timer i døgnet.
Jytte og Vilmer Kofoed, Damgade 1, Rønne, 17. marts 2012.
Det skete ved en reception på Kastellet i København, hvor forsvarsminister Nick Hækkerup uddelte prisen, og nævnte, at Bjarne Nielsen har ydet en særdeles stor indsats for Det Bornholmske Hjemmeværn på mange områder.
Elite Bornholm U/17 drenge skal i påskedagene deltage i en international fodboldturnering i Prag.
Bjarne Nielsen blev fredag tildelt prisen som Årets frivillig i hjemmeværnet i Danmark.
Den store stigevogn fik kantet sig rundt i de smalle gader.
Indsatsleder Flemming Jensen fortalte, at det ikke betød noget for indsatsen.
Trods kamuflageuniformerne var medlemmerne af Politihjemmeværnskompagni Bornholm til at få øje på ved T Hansen i Vibegårds butikscenter i Rønne lørdag.
Det tog brandfolkene omkring tre kvarter at få renset skorstenen.
Østerlars Boldklub havde sidste år venteliste til sin fodboldskole i sommerferien, så i år er den blevet udvidet med ekstra pladser.
Bornholms Brandvæsen rykkede lørdag kl. 12:48 ud til en skorstensbrand i Halmstræde 1 i den gamle bydel i Rønne - men havde svært ved at komme frem.
De store brandbiler havde besvær med at komme rundt i de snævre gader.
Rønne Theaters gamle teaterbygning er utæt og dårligt isoleret.
Bygningen skal derfor i løbet af de kommende år gennem en større energirenovering.
Politiet gav lørdag morgen en 27-årig mand fra Rønne en bøde, fordi han tissede i indgangspartiet til Musikhuzet på Store Torv i Rønne.
Der tog tre kvarter at få slukket og renset skorstenen.
De mange parkerede biler gjorde det da også umuligt for den store stigevogn at komme helt hen til ejendommen, hvor skorstenen brændte.
En politipatrulje ledte sent fredag aften forgæves efter en beruset og aggressiv mand i Almindingen.
Sparekassen Bornholms Fond kom ud af 2011 med et underskud på 11,5 millioner kroner efter skat mod et overskud på 13,9 mio. kr. året før.
Rederiet Færgen A/S i Rønne døbte fredag den første af to nye moderne færger, som skal besejle Langelandsbæltet.
Ølene Snedkeri er et eksempel på, at Bornholms mindre virksomheder er ved at ruste sig til fremtidens energirigtige byggeri.
Elbiler vinder mere og mere indpas, og Nyboes Auto ApS i Rønne gør det i øjeblikket muligt at prøve en topersoners Smart.
Ejendommen bærer kraftigt præg af, at den ikke er blevet vedligeholdt og der ikke er foretaget oprydning og rengøring igennem meget lang tid, idet store mængder hundeekskrementer og affald henligger overalt på ejendommen, såvel indvendigt som udvendigt.
Stuehus opført 1929 men om- og tilbygning i 1981.
Karen Elisabeth Nielsen, Sandflugtsvej 46, Rønne, 81 år, 29. marts 2012.
Foreningen Event Bornholm kunne fredag præsentere sin nye mobilscene på 60 kvadratmeter med tilbehør.
En 23-årig mand har for tredje gang fået beslaglagt en bil af politiet, fordi han kørte bil, selvom han er frakendt kørekortet.
Borgmester Winni Grosbøll er inviteret med som deltager på Danmarks største spejderlejr.
Rigmor Holm, Rønne, 87 år, 28. marts 2012.
Guldborg Lind, Hasle, 76 år, 28. marts 2012.
Bornholmeren Jens Wendel åbnede fredag eftermiddag hotel i Vejle, så hans kæde af Bed and Breakfast hoteller nu er oppe på seks.
Inger Pedersen, Åkirkeby, 91 år, 27. marts 2012.
Jesper Dehn, Nexø, 77 år, 27. marts 2012.
Tinglyst areal udgør 2.001 m², heraf vej 0 m².
Torsdag 5. juli giver popgruppen TV-2 koncert i Musikhuzet i Rønne, men billetterne er endnu ikke frigivet til salg.
En mand ringede torsdag kl. 19:33 til politiet og anmeldte, at han mente, at der fandt et gylleudslip sted fra en gård i nærheden af Fejlerevej i Klemensker.
VIDEO En mand fra Bornholm blev fredag dræbt ved en trafikulykke på Søndre Landevej i Åker.
En 23-årig mand fra Rønne er fredag idømt tre måneder fængsel, fordi han seks gange har kørt bil uden kørekort.
Sko for en 50´er og andre billige varer er blandt de mange tilbud, som SnellemarkCentret tilbyder i aften.
Der var mange tilhørere ved Pia Kjærsgaards tale på Cirkuspladsen, inden regnen kom.
Midtbornholm vandt årets Nordealiga turnering i fodbold lørdag eftermiddag.
Destination Bornholm ApS vurderer, at øen får op mod 16 millioner kroner i ekstra omsætning på grund af Folkemødet i Allinge.
På trods af et vejrskift til regnbyger var der også lørdag mange glade deltagere i Folkemødet i Allinge.
Folkemødet har meldt sig ind i foreningen Event Bornholm, der satser på events, som er værd at rejse til Bornholm for.
Politiet skønner, at der indtil sidst på eftermiddagen havde været op mod 8.000 deltagere på Folkemødets tredje dag.
Lørdag blev 2. afdeling af de Bornholmske mesterskaber i slagspil i golf afviklet i Robbedale.
Der skete søndag formiddag et trafikuheld, hvor en bil og en motorcyklist kolliderede ved Døndalen mellem Gudhjem og Tejn.
Henrik Jørgensen og Anna Holm Baumeister, far og datter, tog sig af dagens sejre til Stavehølløbet.
Politiet har endnu ikke opgjort det samlede antal besøgende for lørdagen.
Regnskabet for Dansk Metalvare Fabrik ApS i Åkirkeby fik sidste år et overskud knap 1,2 millioner kroner efter skat.
De resterende kampe er også afviklet.
Hvad angår det færdselsmæssige er der rejst 18 sigtelser for overtrædelser af færdselsloven, og der er derudover udstedt 16 parkeringsafgifter, hvilket i høj grad også må betragtes som et acceptabelt tal, fastslår Peter Jørgensen.
Falck har også haft et roligt Folkemøde i Allinge.
Folkemødet giver 16 mio. kr.
Sammen med arrangørerne vurderer Bornholms Politi, at Folkemødet lørdag havde op mod 8.000 besøgende.
En målrettet spirituskontrol på Haslevej uden for Rønne resulterede lørdag aften i at en 64-årig turist blev pågrebet.
Det medførte, at der skulle startes i linjeløb, hvor det er yderhesten i første række, der er masterhesten.
I de fem V5-løb blev alt totalt domineret af de store duellanter Stefan Lind-Holm og Frank Mikkelsen.
Der var på forhånd lagt op til en duel mellem Izmir og Lamott.
Alligevel var der pæne 2.007 kroner til 30 rækker med kombinationen 8-1-7-9-11 efter en omsætning på 97.146 kroner.
Bornholms Travselskab markerede tirsdag, at det er 52 år siden, de tre pionerer Helmer Hansen, C.P. Lund og Kaj Fr.
Desværre blev travbanen skæmmet af det store uheld, at bilen til brug for autostarterne var gået i stykker.
Det vil sige, at de øvrige heste skal følge den ved start.
Publikum havde vanskeligt ved at forstå kendelserne.
Jensen fik etableret en travbane og organiseret travløb på Bornholm.
Den mest suveræne sejr sås i C.P. Lunds mindeløb over 3000 meter.
Ved start i et løb var masterhesten tilsyneladende årsag til tre omstarter ved for passiv kørsel.
Med henholdsvis tre og to sejre burde V5 have været til at løse.
Fra bagerst i feltet inden sidste omgang nærmest skyllede Lamott hen over feltet for i ensom majestæt at passere målstregen i ny rekord for 3000 meter voltestart.
Til publikums store utilfredshed medførte det en uensartet linje fra dommernes side.
Lamott løb med Stefan Lind-Holm i sulkyen i mål i tiden 21,0.
Det blev også de to, der kom først over stregen, men Lamott var meget suveræn.
Det gav en bøde, mens et andet løb, hvor masterhesten igen var passiv, blev denne så udelukket.
Heino Hansen sørgede fr det livgivende mål i anden halvleg.
Efter 72 spillede minutter bragte Skovshoved sig på 2-1 og blot få minutter senere fik de tilkendt et straffespark som resulterede i udligningen til 2-2.
NB Bornholm sikrede sig lørdag oprykning til 2. division i fodbold for første gang i klubbens historie ved at besejre Skovshoved 3-2.
Det startede eller meget lovende.
Otte mintter var blot spillet da de smagte 2. divisionens sødme.
Men NB Bornholm fik en kortvarig opblomstring og flere gode forsøg.
En stor bet for NB mandskabet der havde set 2. division komme efter at GVI og Avedøre var lige med 1-1 i halvlegen.
Det blev en sand gyser på NB Bonholms stadion.
Skovshoved kom efterhånden mere og mere med i kampen og havde flere forsøg på Nexømålet uden det dog blev rigtig farligt.
Advedøre skulle sætte point til mod GVI.
Der gik ikke mere end tre minutter før NB Bornholm blev tilkendt et straffespark som Heino Hansen eksekverede sikkert i kassen.
Da kampen var overstået var der stor spænding i Nexølejeren.
Det blev et sandt gys i Nexø - men NB Bornholm spiller i næste sæson i 2. division.
Skæbnen ville at Vitus Kofoed blev fældet i Skovshoveds straffesparksfelt og der blev korrekt dømt straffe som Heino Hansen, til stor jubel, scorede til slutresultatet 3-2 på et tidspunkt hvor der endnu manglede syv minutter af kampen.
I anden halvleg startede Skovhoved bedst og det brændte på et par gange i NB Bornholmlejren.
Et problem NB Bornholm var ramt af i forvejen og yderligere havde et par mand på karantænebænken.
Der opstod fredag ved 03:30-tiden uorden i Sankt Mortens Gade omkring diskotek Klub One, hvor flere personer var involveret.
Fødevarekontrollen har fundet uhygiejniske forhold hos Burgundia Pizza og Familie Restaurant på Storegade 13 i Åkirkeby.
Anna Maria Pedersen, Eginsvej 11, Rønne, 92 år, 24. juni 2012.
En 62-årig kvinde fra Rutsker anmeldte torsdag kl. 16:40, at hendes nabos hund ofte løb rundt i hendes have, og at den også til andre tider jagede dyr i området.
Bisættes fra Rønne Kapel 30. juni kl. 13:30.
Bornholms Politi fik torsdag kl. 14:51 anmeldelse om en uopmærksom bilist på Vestermarievej i Vestermarie.
Fredag kl. 00:29 kontaktede en 55-årig mand fra Sankt Mortens Gade i Rønne pålitiet på grund af gadeuorden.
Mange bornholmske medlemmer af Luthersk Mission overvejer at starte en eller flere frimenigheder som alternativ til folkekirken.
På Rønnevej i nærheden af Nylars forsøgte to unge mænd torsdag morgen at stjæle fra en pengekasse i en vejbod.
Den 20-årige Albert Vejborg fra Rønne blev torsdag idømt 15 måneders fængsel for salg af 23 kg hash.
Bornholms Højskole på Almindingsvej i Åkirkeby er efter besøg af Fødevarekontrollen atter tildelt en elite smiley.
Mandag tager Bornholms Hospital i Rønne det første spadestik til den bygning, der skal indeholde hospitalets nye MR-skanner.
En 61-årig mand fra Østbornholm er sigtet for spirituskørsel, efter han natten til fredag påkørte en parkeret bil på Nordre Strandvej i Nexø med høj fart.
Bornholms Politi gennemfører i den kommende uge spiritus- og narkotikakontrol som led i en landsdækkende kampagne.
Danmarks Meteorologiske Institut oplyser, at Bornholm fredag aften rammes af et uvejr med kraftige tordenbyger og eventuelt skybrud.
En svensk mand anmeldte torsdag kl. 22:22, at der befandt sig en meget beruset og højrøstet mand på havnen i Hasle.
Der bliver ingen penge til kreditorerne i konkursboet Feraset ApS, Storegade 13, Åkirkeby.
Mtex ApS, der er selskabet bag modebutikken Deres på Store Torv i Rønne, er i alvorlige vanskeligheder, fremgår det af årsrapporten.
De lokale løbere kunne ikke hamle op med en eksilbornholmer og en midtjyde i Nexø Gadeløb.
Vandværk god for 1,3 mio. kr.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om et tyveri af en iPhone onsdag middag i en sportsbutik i Nexø.
Den hurtigste bornholmsk-opdrættede hoppe nogensinde, O'Malley's Tøs, vil være at finde i feltet til Grand Circle Hotel Ryttergården 2012 den 31. juli.
Forlystelsesparken Joboland i Ibsker har ved det seneste tilsyn af Fødevarekontrollen atter fået to elite smileys.
Bobestyreren i det konkursramte Lobbæk Byggeforretning ApS gør opmærksom på, at konkursen giver problemer i relation til andelsboliger i Svaneke.
Badevandet ved Antoinette strand nord for Rønne er onsdag målt til 18 grader, og det er ikke nok til at være officiel badedag.
Løbet tiltrækker mange turister og på dagen var de hurtigst.
Il Chicco Pizzeria v/ Kell Rasmussen på Svaneke Torv har fået indskærpet, at der ikke må være risiko for smitte fra personale til fødevare.
Det betyder, at Birthe Persson har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
En 20-årig mand blev onsdag kl. 06:07 standset af politiet, da han trådte i land fra natfærgen fra Køge.
Onsdag formiddag foretog Forsvaret en ambulanceflyvning for Bornholms Hospital i Rønne.
Affaldsselskabet Bofa oplyser, at det ikke længere er muligt at aflevere eternitplader blandet med andet affald til selskabets deponi.
En Blomsterfest i Åkirkeby uden tryllekunstneren Mr. Mox er næsten utænkelig, og den unge mand med rødder fra Nordbornholm kommer to gange i år.
På næsten hver fjerde virksomhed på Bornholm har lederne begrænset medarbejdernes trafik på Facebook og andre sociale medier i arbejdstiden.
Andelsselskabet Boderne Vandværk har oparbejdet en egenkapital, som er tæt på 1,3 millioner kroner, viser det seneste regnskab.
Den flotte sommeraften havde fået mange til at besøge Bornholms Brand park og følge de spændende løb.
Rene Kjærs anden dagssejer med Patricia.
Izmir tog nemlig spids fra spor 5 foran starthurtige heste som Love Him Too, Mandix Silk og Erido.
Midt i løbet, hvor flere deltagere kørte afventende, sendte han hesten afsted og fra bagerst i feltet rundede han alle og tog spidsen i løbet af en halv omgang.
Omsætningen i V5-spillet blev flotte 120.453 kroner.
I stedet var det noget overraskende Værestedet Blækspruttens hest Rolls De Rune, der tog teten og holdt spids indtil der var godt en omgang tilbage af det 2440 meter lange løb.
Royal Flamengo og Mads Petersen vandt Knud Jensen & Søns 4-årsmesterskab på Bornholms Brand Park.
Royal Flamengo overtog spidsen med godt en omgang til mål og da stegen blev passeret var det til yderst populær og sikker sejr foran Robocop med John Mikkelsen.
Rolls De Rune løb vel nok sit livs hidtil bedste løb og der kan være en god fremtid i hesten, der dog måtte nøjes med en tredjeplads.
Der var på forhånd lagt op til en spændende debut for Billundhesten Red Mama, der dog sprang alle chancer væk i første sving.
En smule overraskende for mange kendere på banen var Izmirs sejr i tredje løb.
Ikke så meget at den vandt, men mere måden det skete på.
Og specielt i sejren med Patricia B viste René Kjær, hvorfor han er en smule bedre end mange andre kuske.
Både René Jonassen og René Kjær tog hver to sejre.
Den bornholmske oval havde til tirsdagens løb besøg af et par professionelle kuske fra Lunden og Odense.
Godt kørt af John Gommans.
Bag Rolls De Rune sad Kim Hjorth.
HSC "BornholmExpress" meddeler, at der onsdag morgen er udsolgt på færgen fra Allinge til København.
Onsdag aften underholder Kalle ved Hasle Campings grillaften.
Der var i juli 63.897 unikke besøgende på Netavisen Bornholm.
Han er sigtet for salg af amfetamin.
Der var også fyldt godt op på og ved Cafe Emajoka om eftermiddagen, hvor Hat Affair underholdt en times tid.
Der var tirsdag mødt rigtig mange mennesker op til koncerten med Rønne Byorkester ved Hasle Røgeri.
Bornholms Politi har fået varetægtsfængslet en 34-årig mand fra Midtbornholm.
Arrangementet var en del af Hasle Musik- & Festuge.
Ejeren af en udbrændt garage på Absalonsgade i Rønne agter at opføre en 62 kvadratmeter stor muret garage.
Tirsdag måtte Bornholms Hospital have hjælp af Forsvaret, da en patient skulle til behandling ovre.
Restaurant & Cafe 3760 v/ Morten Wolfsberg i Brøddegade i Gudhjem har for anden gang inden for 14 dage fået påtale af Fødevarekontrollen.
Onsdag bliver Grønbechs Gård i fokus.
Folkeracerne fra Bornholm kan også gøre sig i det nordjydske, hvor sporten har stor folkelig opbakning.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om tyveri af en trampolin.
Fed musik, energiske dansekoreografier og en smittende spilleglæde kan snart opleves på blandt andet Fyrtøjet i Rønne.
Ved Hasle Musik- & Festuge er alle koncerter gratis.
Karin True er blevet opsagt som forstander på Grennessminde Bornholm og afløses af Lotte Helms, som forlader kommunalpolitik.
Nu deltager hesten mere på noget større baner.
De to spillere kunne tage 38.034 kroner med hjem.
Halvanden omgang før mål pressede Pomerol i tredje spor og det fik Therese Mikkelsen til at sende sin hest i spids og bevirkede at Pomerol tabte pusten.
Kom O'malley fik skabt et stort forspring, der holdt til mål, men hårdt presset til sidst af Izmir og John Gommans.
I første afdeling fik vi en sejr til Petra Silk, men med en godt kæmpende Rolls De Rune på andenpladsen og det er helt sikkert at den første sejr til Rolls De Rune ligger lige om hjørnet.
Det var årets anden storsejr til Kom O'Malley der for to uger siden også vandt Montémesterskabet.
Hele 27.500 kroner løb Kom O'Malley hjem til ejeren Tina Thomsen.
Omsætningen i spillet blev flotte 122.691 kroner.
Sejren til Kom O'Malley kom så meget bag på spillerne, at kun to havde fundet frem til den rigtige V5-kombination som blev 9-7-4-3-6.
Ellers bemærkede vi, at dagens montéløb gav sejr til Icing Flame og Dorthe Dahl.
Storløbets sponsor Carl Edvard Mogensen var superglad efter et fortræffeligt løb, der vidner om stor kvalitet blandt bornholmske heste.
Selv om et Bornholmsmesterskab umiddelbart er en større sejr, så er Ryttergårdens løb det bedst betalte, og kun for bornholmsk opdrættede heste.
Kom O'Malley fik serveret et rigtig godt løb af kusken Therese Mikkelsen der stille og roligt hentede hestene i de første volter og placerede sig udvendigt for spidshesten Photo Semalu og med Izmir i ryg.
Icing Flame og 17-årige Dorthe Dahl fik første sejr.
Årets bedst betalte storløb på Bornholms Brand Park, Grand Circle Hotel Ryttergården, blev tirsdag vundet af Kom O'Malley.
Løbets helt store favorit var O'Malleys Tøs, der imidlertid sprang det hele væk, hvilket hesten også gjorde meget ofte, da den havde sin hjemmebane på Bornholm.
Det var den første sejr til blot 17-årige Dorthe Dahl, der ejer hesten sammen med farmand Jan Dahl.
"Leonora Christina" er forsinket 20 minutter på torsdagens første afgang fra Rønne og ankommer Ystad kl. 08:10.
Radisson Blu Fredensborg Hotel og Hotel Griffen i Rønne har lanceret en særlig pakkerejse til pensionister.
Det er i weekenden de bornholmske mestre skal findes i ridebanespring på heste og ponyer.
Det betyder, at kassen bliver nedlagt.
Høsten er så småt gået i gang rundt omkring på Bornholm, men statistisk set vil det kun resultere i få markbrande.
Midtbornholms Rideklub melder om rigtig fin tilslutning.
Elite Bornholms fodboldhold melder klar til sæsonstart i næste weekend med fire hold.
Der skete onsdag et færdselsuheld på Segenvej, da en personbil med høj fart kørte op bag i en af BATs rutebusser.
Lørdag den 11. august kl. 13:00 vies i Gl. Haderslev Kirke Christina Frederiksen og Simon Munch.
Selvom forberedelserne har været gode, mangler der stadig holdledere.
Den hurtigste bornholmsk-opdrættede hoppe nogensinde, O'Malley's Tøs, havde onsdag en uheldig dag på Lunden.
Politiet har sigtet en 63-årig mand fra Østermarie for spirituskørsel, efter at hans bil onsdag aften blev fundet i en grøft uden for byen.
NCC Property Development har udnævnt Marius Møller, der er født i Gudhjem, som ny administrerende direktør pr. 1. oktober.
Netto på Store Torv i Rønne er efter besøg af Fødevarekontrollen atter tildelt en elite smiley.
Danske Bank i Nexø bliver fra uge 40 en ren rådgivningsfilial.
Bornholms Hospital fik onsdag formiddag assistance fra Forsvaret, fordi en patient skulle til behandling ovre.
Honningproducenten Den Gamle Skole v/Finn Bergendorff og Birte Madsen i Østermarie har haft besøg af Fødevarekontrollen.
Dansk Folkeparti vil som udgangspunkt følge borgmester Winni Grosbølls budgetforslag, men vil af med så meget af kommunens gæld som muligt.
Rederiet kan ifølge kontrakten pålægges bod for blandt andet manglende regularitet og lav kundetilfredshed.
Hotel Griffen i Rønne lancerer et tilbud om eksklusive golfrejser til Bornholm med spa og gourmet.
Bornholms Politi har fået en række anmeldelser om tyverier under weekendens Wonderfestiwall i Slotslyngen på Nordbornholm.
I år vil den samfundsbegrundede færgebetjening af Bornholm koste skatteyderne 201,8 mio. kr., men næste år og de kommende tre år vil statsudgiften være på 205,8 mio. kr.
BornholmerFærgen har i årets første syv måneder haft en fremgang i forhold til de samme måneder i fjor.
Nye tal fra Sundhedsstyrelsen viser, at mange af Bornholms unge bliver smittet med den udbredte kønssygdom klamydia.
I det efterfølgende kalenderår efterreguleres kontraktbetalingen i henhold til det faktiske gennemsnitlige prisniveau.
Færgetilskud stiger 4 mio. kr.
Af finansloven fremgår, at kontraktbetalingen reguleres på baggrund af det forventede gennemsnitlige prisniveau i kalenderåret.
Færgebetjeningen af Bornholm bliver næste år 4 millioner kroner dyrere for staten, fremgår det af forslaget til finansloven for 2013.
Ugens Hus hos DanBolig er en 134 m² ældre rødstensejendom på Sdr. Strandvej i Tejn i forreste række ud til havet.
Feriekoloni Halleklippen på Årsdalevej ved Nexø har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Hvis Enhedslistens forslag om en passagerafgift bliver en realitet, vil det skade Bornholm, lyder advarslen fra Danish Air Transport.
41-årige Rie Perry fra Nexø er ansat som kommunaldirektør i Odsherred Kommune fra 1. oktober.
Tirsdag på Bornholms Brand Park var der felter med flere klare favoritter, men også med farlige outsidere.
En 39-årig mand fik tirsdag eftermiddag et klip i kørekortet, da han kørte for stærkt på sin motorcykel ved Klemensker.
Bornholms Hospital i Rønne havde tirsdag formiddag assistance fra Forsvaret.
Politiet oplyser, at der har været forsøg på indbrud i en betalingsautomat ved benzinstationen Uno-X på Store Torvegade i Rønne.
Beagle Klub Bornholm vil næste sommer afvikle et stort hundeshow, Very Special Show 2013, i Hasle.
Men det er klart, at hvis der siver røg eller gløder ud andre steder i skorstenen, vil brandmandskabet blive tilkaldt med det samme, for så er det jo ikke en skorstensbrand, men en ildløs, bygningsbrand vi har med at gøre.
Europamesterskabet i paragolf nærmer sig sin afslutning.
Arkitektfirmaet John Kabbel ApS har bedt kommunen om tilladelse til indretning af to penthouselejligheder i Store Torvegade 131 i Rønne.
Kvickly Dagligvarer i SnellemarkCentret i Rønne har for anden gang på tre uger haft besøg af Fødevarekontrollen.
Fremover kommer der ikke susende tre store brandbiler, når man ringer 112 på grund af en skorstensbrand.
Brandvæsnet skal spare, oplyser vicebrandinspektør Palle K. Tourell.
Ved rutinemæssig kontrol blev en unge mand på en lille knallert tirsdag kl. 08:02 bragt til standsning på Almegårdsvej i Rønne.
Når man har haft skorstensbrand, må den ikke bruges igen, før skorstensfejeren har godkendt den.
Bornholms Brandvæsen skal spare, så fremover kommer der ikke susende tre store brandbiler, når man ringer 112 på grund af en skorstensbrand.
Roskilde Kommunes borgmester Joy Mogensen (S) afviser, at det kan komme på tale at deponerer lavradioaktivt affald på Risø.
Den ny lukkelov betyder, at IDEmøbler i Rønne fremover holder åbent alle ugens syv dage.
Inden sidste runde på banerne i Rø onsdag, er der formentlig dansk deltagelse i medaljeplaceringerne.
Fremover, når brandvæsnet bliver kaldt til skorstensbrand, vil en indsatsleder blive tilkaldt og tage bestik af, hvad og hvor meget brænder det i skorstenen og så er det op til indsatslederen at tilkalde det nødvendige mandskab.
Lørdag den 29. september 2012 vies kl 13:00 i Nylars Kirke Sofie Ipsen, datter af Bente og Jørn Ole Ipsen, Nygård, Vestermarie, og Morten Nyenstad, søn af Inge Nyenstad, Rødovre og Kurt Nyenstad, Dalmose.
Der skete kun lidt, da Max Brogård ofrede sig og gik op udvendig på de førende, der dog på sidste omgang satte så meget fart på, at intet kunne ændres.
Udover de to foran nævnte, blev der sejret med Petra Silk og Reduc.
Hector Brogård nærmer sig en pensionisttilværelse.
To heste til start der resulterede i to sejre.
Dertil var antallet af heste for lille til at der kunne ske nogen overraskelse i feltet.
Herefter blev farten taget så meget af, at feltet på det nærmeste stod til en parkeringsbøde.
Blot syv ekvipager stillede til start i en finale, hvor der blev kørt om en samlet præmiesum på 30.000 kroner.
Til 302 rækker var der 160 kroner hvor omsætningen blev på 78.168 kroner.
Sikker sejr til Hector Brogård, der nærmer sig en pensionisttilværelse.
Frank Mikkelsen snuppede fire sejre.
Bornholmsmesteren i trav, Hector Brogård, blev sikkert kørt til sejr af Henriette Jensen.
Både Santos Semalu og Photo Semalu blev kørt til sejr af træner Frank Mikkelsen.
Løbet, der blev afviklet over 2400 meter, blev kørt med Hector Brogård til spids fra start og kort efter med Lamott op på siden i første par udvendig.
Et af banens hesteejerpar gennem flere år, Marianne Wroblewski og Børge Lykke Nielsen havde efter lørdagens løb de helt store smil fremme.
Finalen i Golden League på Bornholms Brand Park gik præcist som forventet til bornholmsmesteren i trav, Hector Brogård kørt af Henriette Jensen.
At det blev foran staldkammeraten Lamott med Stefan Lind-Holm var heller ikke nogen overraskelse.
Frank Mikkelsen havde en af de helt store dage, da han endte med at snuppe fire sejre.
Med opbakning fra det lokale folketingsmedlem Peter Juel Jensen (V) ser det ud til, at den nye uddannelsesretning bliver igangsat på Bornholm og senere skal spredes over hele Danmark.
Det dansk-svenske popfænomen Niklas var fredag aften på scenen i Musikhuzet i Rønne og gav en god koncert, hvor han fik publikum til at danse til flere af hans sange.
RIK lukkede sin efterårssæson i Nordealigaen af med sæsonens hidtil største sejr.
Til gengæld gav Folk & Forsvar de fire unge et besøg på Christiansborg, deltagelse i organisationens store årlige sikkerhedskonference med deltagelse af forsvarsminister Nick Hækkerup samt en kontinuerlig sparring om indholdet i eksamensopgaven.
De fire unge HHXére Joachim Augustssen, Laura Drejer, Julie Madsen og Mikki Rasmussen i selskab med forlketingsmedlem Peter Juel Jensen og lokalformand for Folk & Forsvar Johnny G. Larsen.
Rø Selskabslokaler på Røvej i Rø har efter besøg af Fødevarekontrollen atter fået en elite smiley.
Kræftens Bekæmpelse Bornholm får 7. november besøg af Bornholms måske dygtigste husmor, Ingrid Boesen.
Flemming Bærnthsen, Borgmester Nielsens Vej 82, Rønne, 27. oktober 2012.
En 23-årig mand fra Herlev skal i den kommende uge i retten, tiltalt for vold mod en vagtmand ved Snogebæk Havnefest samt besiddelse af hash.
Blandt dem er de såkaldte gaveskår.
Netto på Søbækken i Nexø er efter besøg af Fødevarekontrollen tildelt en elite smiley.
Den tidligere indehaver af Restaurant Middelhavet Rundt Lennert Topp og hans hustru er tæt på at få bevilget gældssanering.
De fire unge HHXére Joachim Augustssen, Laura Drejer, Julie Madsen og Mikki Rasmussen havde i forbindelse med Folkemøde 2012 i Allinge valgt at lave en årsprøve om samspillet med den upolitiske organisation Folk & Forsvar og Folkemødet.
Kommunens vintertjeneste advarer om risiko for glatte veje på Bornholm i morgentimerne.
Formanden for Folk & Forsvar på Bornholm Johnny G. Larsen glæder sig over, at Campus Bornholm har oprettet en særlig linje for informationsteknologi, bæredygtighed og beredskab.
Et tredje retsmøde skal klarlægge, om politiet kan bevise, at en 44-årig kvinde fra Rønne har kørt bil uden sikkerhedssele.
Frank Mikkelsen blev kåret som Årets træner 2012.
En 39-årig mand blev fredag aften standset af politiet i Vægtergade i Nexø og efterfølgende sigtet for spirituskørsel på lille knallert.
Musikhuzet i Rønne fejrede fredag aften 20 års fødselsdag, og den musikalske overraskelse var en koncert med Sebastian og band forud for hans Danmarksturné.
Fredag blev årets julebryg frigivet, og det resulterede i mange berusede personer i Rønnes natteliv, men stort set ingen ballade.
Bornholms Brandvæsen måtte fredag kl. 18:07 haste til en ejendom på Svanekevej 24 i Østermarie, hvor der var brand i en vaskemaskine.
Hector Brogård blev fredag aften kåret som Årets Hest på Bornholm.
Antallet af fogedsager ved Retten på Bornholm ligger efter årets første 10 måneder en del lavere end ved samme tid sidste år.
Hector Brogård fik prisen for at vinde St. Hippolyts Åbningsløb, Bornholms Travselskabs Fødselsdagsløb, Nordea Bornholmsmesterskab og Golden League Finalen og med i alt 20 starter i år og ni sejre med en samlet præmiesum på 85.350 kr.
Cafe Solskin i Snellemark 26 i Rønne har fået sin elite smiley fornyet efter besøg af Fødevarekontrollen.
Bornholmske Solstrålen er favorit, når der søndag køres finale i Dansk Avlsløb for hopper over 2100 meter autostart på NKI Racing Arena i Ålborg.
Bag kåringen af Årets hest 2012 står Bornholms Tidende.
Bornholms Politi efterlyser en ældre gråhåret dame, vis store puddelhund fredag over middag overfaldt og bed en 51-årig kvinde i Åkirkeby.
Hansens Bøfhus på Rådhuskroen i Nørregade i Rønne er kommet med i eliten efter det seneste besøg af Fødevarekontrollen.
Manglende betaling af ejendomsskatter har fået Bornholms Regionskommune til at begære et stort antal ejendomme på tvangsauktion.
Bornholms travstjerne, Hector Brogård endte sin karriere som tredobbelt Bornholmsmester og blev fredag aften kåret som Årets Hest på Bornholm.
Det skete ved Bornholms Travselskabs Championatsfest i Åkirkeby-Hallerne med 173 deltagere.
De seneste år har boligselskaberne næsten ikke opført nye boliger.
I 2010 flyttede 4.294 internt på Bornholm, og analysen viser, at de interne flyttere flytter mere mod især Rønne.
Der findes lejeboliger i stort set alle byer, men især de største byer har mange almene boliger.
De største byer har typisk under 1 procent ferieboliger.
Til gengæld opføres i disse år mange kommunale almene boliger i forbindelse med plejecentre og lignende.
Andelen af fritidsboliger i byerne er især høj i kystbyer med attraktion som turistområde, viser kommunens rapport.
Den relative forøgelse af boligmassen finder kun sted i byerne.
Det offentligt støttede byggeri på Bornholm har især været anvendt til imødekomme behov for mindre og ældreegnede boliger i de større byer, viser rapporten.
Gennemsnitsalderen stiger alle steder, men andelen af børnefamilier er relativt større i landområderne, mens der er relativt flere ældre i de større byer.
Flere har over 10 procent ubeboede boliger, mens især indlandsbyerne havde relativt få ubeboede boliger.
Samlet set flytter flere til centrene, især Rønne, mens især landområderne havde et stort flytteunderskud.
Bornholm er fortsat en landkommune.
En ud af fire bor på landet, men af byernes samlede befolkning bor halvdelen i Rønne.
Bornholms 6.078 lejeboliger fordeler sig med ca. 50 procent private lejeboliger og 50 procent almene eller kommunale lejeboliger.
På landet falder andelen af helårsboliger, selvom der stadig er 86 procent helårsboliger på landet.
De mest turistprægede har mellem 10 og 30 procent ferieboliger.
En ny rapport fra Bornholms Regionskommune viser, at 10 procent af befolkningen flytter internt på øen hvert eneste år.
Bornholms Politi foretager i december en målrettet kontrol mod spiritus- og narkotikakørsel på øen, men med særlig vægt på udvalgte dage.
Det Bornholmske Hjemmeværn har afholdt vedligeholdende uddannelse og rutinekørsel med de pansrede mandskabsvogne så mandskabet er klar til kaotisk snevejr.
Der skete onsdag morgen et færdselsuheld på Nybyvej i Åkirkeby, hvor en kvindelig bilist kørte ind i en ejendom.
Det finsk-engelske lavprisselskab Flybe har meddelt Airport Coordination Denmark, at det fra næste sommersæson vil flyve fra København til Bornholm.
Nye cykelveje for 8,2 mio. kr.
Bornholms Regionskommune har planer om at etablere nye cykelveje for i alt 8,2 millioner kroner.
Politiet efterlyser en bilist, som forleden påkørte en parkeret bil i Nørregade i Rønne med store skader til følge.
Dansk Supermarked kan opføre en ny Netto-butik på havnen i Rønne, uden at kommer i konflikt med rammen for butiksareal i Rønne.
Bornholms Forsyning A/S vil have lov til at hæve taksterne for tømningsordningen for septiktanke med 3 procent.
Selskabet foreslår uændrede takster for bortskaffelse af spildevand i 2013.
Bornholms Museumsforening skal have ny formand, idet formanden igennem 16 år, Christian Dohn, har valgt at gå af.
Anne Mette Stibolt, der er ansat i køkkenet på Bornholms Hospital, kan 1. december fejre 40 års jubilæum.
Onsdag kl. 15:15 blev Bornholms Politi kontaktet, fordi en større flok heste rendte rundt på Søndre Lyngvej ved Klemensker.
Forsvaret måtte onsdag formiddag foretage en ambulanceflyvning for Bornholms Hospital.
Kommunen vil næste år bruge 300.000 kroner til trafiksanering af Gartnervangen i Rønne.
Bornholms Regionskommune har på grund af et øget antal skader på vejnettet hævet sin asfaltkonto med 2 millioner kroner.
Sidste år godkendte Kommunalbestyrelsen en forøgelse af kloaktaksterne på ca. 9 procent sådan, at det gældende prisloft udnyttes fuldt ud.
Desuden var der slikposer sodavand og kager samt æbleskiver og gløgg til de voksne.
BornholmerFærgen oplyser, at natfærgen fra Køge er en halv time forsinket.
Skøjtebanen på Store Torv i Rønne har natten til søndag været udsat for hærværk, oplyser idrætsinspektør Carsten Clemmensen, Bornholm s Regionskommune.
50 børn og voksne var mødt op, og der var både julesange, dans om træet og trylleshow.
Sigurd Barrett gæster Musikhuzet i Rønne 13. januar med to shows - et børneshow og et voksenshow.
OPDATERET Bornholms Regionskommunes vintertjeneste oplyser mandag kl. 07:30, at de fleste større veje er ryddet i to spor, men at der er steder med kun et spor og det fyger stadig.
Afdelingsformand Jens Skovgaard oplyser, at der var tilmeldt 70 til arrangementet.
Men vi håbede på, at det værste snevejr ville vente til sidst på eftermiddagen, og vi besluttede tidligt søndag morgen at fastholde og gennemføre arrangementet.
Bornholms Politi har ophævet sit varsel om at al unødig kørsel frarådes.
DMI oplyser, at Bornholms fire vejrmålestationer har målt Bodilsker som det koldeste sted det seneste døgn.
Weekendens døgnrapport fra Bornholms Politi handler om indbrud, vold og gadeuorden.
Årsballe Boldklub har søgt Folkeoplysningsudvalget om lov til at ændre klubhusets status til et medborgerhus.
På grund af vejr- og vejsituationen er al institutionskørsel aflyst mandag morgen.
BAT oplyser, at en af selskabets busser mandag morgen er kørt fast i sneen.
OPDATERET Bornholmerflyet har mandag morgen haft en aflysning og ellers meldes om forsinkelser på op mod fire timer.
Snestormsvarslet havde fået en del af de tilmeldte til 3F Bornholms juletræsfest søndag eftermiddag til at melde fra og i stedet blive hjemme.
Kl. 14:00 var der stadig kun kommet tilpas sne til at julemanden igen i år kunne komme i kane til den årlige juletræsfest for medlemmer med børn og børnebørn.
Klassekamp er den røde tråd i mange af Erik Clausens film.
"Her havde man et forhold til kritik som det nonnen havde til sømanden.
Arrangørerne lovet et par timer for fuld udblæsning med synkoperende retorik, synspunkter samlet op fra udkantskulturen og fra Clausens ukontrollable underbevidsthed og hans stærkt nedtonede fornuft, garanteret total fri for konsensus.
Selv meldte jeg mig ud, og andre foretrak at blive smidt ud."
Med den gjorde Erik Clausen status og brugte nu mere tid på at arbejde som maler.
I stedet for at tage ved lære af det bedste i eurokommunismen opererede man i DKP så kraftigt med et falsk loyalitetsbegreb, at partiet totalt mistede sin troværdighed.
I 1960'erne var han utilfreds med de etablerede kunstgallerier og begyndte at udstille på gaden sammen med Leif Sylvester Petersen.
Clausen & Petersen, som makkerparret kalde sig, blev i sidste halvdel af 1970'erne en del af Røde Mors Rock Cirkus.
I musikalske sammenhænge har Clausen største succes nok været hittet "Mormors Kolonihavehus" fra 1978, som han skrev teksten til.
Udsendelserne blev en kæmpe succes og har i dag kultstatus.
I starten af 1990'erne blev vist en række tv udsendelser, hvor Clausen blev sat sammen med den diametralt modsatte, sindige nordjyske sanger og entertainer Niels Hausgaard.
I langt de fleste film har Erik Clausen skrevet en rolle til sig selv.
Erik Clausen er udlært maler og blev senere kunstmaler og filminstruktør.
Clausen, der voksede op i Sydhavnen, er udlært maler og blev senere kunstmaler og filminstruktør.
Det førte til gadecirkus og showbiz i det hele taget.
Erik Clausen blev født i København og danskerne kender ham som både skuespiller, instruktør og manuskriptforfatter samt en markant debattør på venstrefløjen.
Det blev også til en del pladeudgivelser både solo og med Leif Sylvester Petersen.
Nyker Idrætsforening kick-startede sportsåret 2012 med grand-prixløb i regn og mudder og fanen højt hævet.
Lodtrækningspræmier blandt deltagerne er altid på spil.
Gæstende Thorsten Baumeister blev dagens helt suveræne vinder af Nytårsløbet.
Bornholms Tidendes Grand Prix omfatter 16 løb, spredt over hele sæsonen og der medregnes 11 tællende løb.
Baumeisters hustru, Vikings Anna Holm Baumeister blev ligeledes helt suveræt første kvinde over stregen.
I dagens udgave var det muligt at vinde et gavekort til 7 tons skærver.
De fem kilometer blev gennemført i bare 15:11 minutter.
Højt humør i mål.
For at opnå grand prix-point skal løberne være bosiddende på Bornholm eller være medlem af en bornholmsk idrætsforening.
En passende nytårsgave til at lappe vandhullerne i indkørslen.
Børn skal bare være født senest 31. dec. 2008 for at kunne deltage.
Trods mudder og masser af vand i hullerne på stierne i Hasle Lystskov, blev løbet afviklet modsat forrige år, hvor løbet helt blev aflyst pga. de voldsomme snemasser, der forhindrede en normal start på 2011.
Som sædvanlig er grandprix løbene ikke kun motion.
Så dem der ikke deltog i dagens udfordring har chancen endnu.
Med sig havde han lokale Tony Pedersen der høstede de første grand Prix point på 15:58 min.
Vejret tog dog ikke glæden fra hundredevis af løbere, der indfriede nytårsfortsættet om mere motion i 2012.
Jeg er sikker på, at det er her, jeg hører hjemme, og at det er her, jeg kan udfolde mine ideer om, hvad der er brug for på Bornholm," siger Ole Dreyer.
"Jeg glæder mig utrolig meget til at blive en del af Venstres gruppe på Bornholm.
Men fremadrettet vil Ole Dreyer have et andet politisk udgangspunkt.
Derfor har jeg i dag besluttet, at det er mest rigtigt for mig at skifte parti," siger Ole Dreyer i en pressemeddelelse.
"Jeg er meget glad for, at Ole Dreyer i dag har søgt om at blive optaget i vores parti.
I SF´s grupper har man taget partiskiftet "til efterretning", men vedgår, at det kommer overraskende.
Et udgangspunkt, som er forankret i Venstres ideologi og politiske linje.
Venstres gruppeformand, Steen Colberg Jensen byder Ole Dreyer velkommen.
Ole Dreyer understreger, at han ikke forlader SF, fordi han er utilfreds med partiets organisation eller sine kolleger fra partiet.
"Jeg har været meget glad for den chance, SF gav mig, da jeg for to år siden blev spurgt, om jeg ville stille op for partiet.
Ole Dreyer indtræder som fuldgyldigt medlem i Venstres gruppe, som fremover vil tælle otte medlemmer frem for de syv, der hidtil har repræsenteret Venstre i kommunalbestyrelsen på Bornholm.
Og han slår fast, at han står ved de beslutninger, han har været med til at træffe som medlem af kommunalbestyrelsen for SF.
Ole Dreyer (blå trøje bagerst) har siden han stillede op for SF fundet ud af, at han har mere til fælles med Venstre.
"Jeg har gennem længere tid følt, at jeg havde mere til fælles med Venstre end med SF.
Ole Dreyer er 46 år og bor i Rønne.
Ole er en dygtig og engageret politiker, som der står stor respekt om," siger Steen Colberg Jensen i en pressemeddelelse.
På heliporten ved Bornholms Hospital kan der også ligge sne, når helikopteren skal lande og starte.
Avancerede systemer sørger nemlig for at holde is fra at lægge sig på rotorbladene og andre kritiske steder, som kunne gøre det farligt at flyve med helikopteren i det kolde vejr.
På Christiansø lander helikopterne på det højeste punkt på øen, og på Bornholm er det i heliporten ved Bornholms Hospital i Rønne.
En af Flyvevåbnets EH101 Merlin helikoptere og besætning har været i Norge.
En besætning på en af Forsvarets store redningshelikoptere har øvet landing i sne, så der blandt kan hentes syge på Christiansø og Bornholm selvom der ligger sne.
Derfor skal besætningerne i redningshelikopterne have erfaringer med at lande i løs sne, så de kan det, hvis der bliver brug for det på en redningsopgave i Danmark.
Derudover er der selvfølgelig en måde at holde piloternes vinduer fri for is, sne og dug.
Begge steder kan der ligge sne om vinteren, når der skal hentes syge personer.
Helikopterens kabine kan også varmes op, så besætning og eventuelle passagerer ikke bliver afkølede, mens de er om bord.
Alt bliver hvidt omkring helikopteren, og det er svært for piloterne at bedømme afstand og fart.
Sidste år var der også øvelser i white out i Norge.
Vinduerne er således elektrisk opvarmede og har desuden vinduesviskere og en form for sprinklervæske.
Sneen bliver nemlig hvirvlet op, og blokerer udsynet for piloterne.
Det skyldes blandt andet, der de seneste vintre i Danmark er faldet meget sne.
Her skulle den træne landing og take-off i nyfaldet sne.
Det er sjældent kuldens skyld, hvis redningshelikopterne ikke kan komme i luften om vinteren.
En 53-årig mand anmeldte mandag formiddag til politiet, at der var begået hærværk i Klemensker.
Efter endnu et år med underskud har tømrerfirmaet Ejvind Nielsen A/S i Rønne negativ egenkapital og behov for ny kapital.
Viking Bowlers tre- og seksmandshold ligger begge til guld i deres rækker i Københavnsserien.
Helge Jensen, Østergade 66, 1 tv., Rønne, 15. marts 2012.
Max Müller, Rønne, 88 år, 9. marts 2012.
På Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker er 20 nye børn startet i skolens vippeordning, hvor børnene flytter fra børnehave til skolen via skolefritidsordningen.
En situation mellem to tidligere samlevende personer gik mandag aften i hårdknude i en mindre gade i Rønne.
En 18-årig mand anmeldte mandag formiddag, at han havde været udsat for tyveri.
Efter næsten tre år er det endnu ikke lykkedes Ken Bolmar og Lone Darling at få solgt Klemens Kro.
Tre-mandsholdet missede måske chancen i weekenden for det ædle metal.
Den trollingbåd, som forliste for et år siden i Bornholmergattet, er blevet solgt af forsikringsselskabet og skal på havet igen.
Super Best Rønne ApS på Store Torv i Rønne kom ud af det seneste regnskabsår med et overskud på knap 1,7 millioner kroner efter skat.
Viking Floorball slutter på en fjerdeplads i 2. divison, men det bliver efter to aflyste kampe.
Fra og udenfor hans lejlighed i Østerlars var der på et tidspunkt mellem 1. februar og 12. marts blevet stjålet et køleskab, en mikrobølgeovn, en crossmaskine og en personbil, oplyser Bornholms Politi.
Det bornholmske travstutteri Ice var ikke langt fra at få en opdrættersejr i Skive mandag aften.
Christiansøfarten ApS i Gudhjem tjente sidste år knap 952.000 kr. efter skat mod 1,8 mio. kr. året før.
DeViKa og Plejecenter Lunden inviterer 21. marts beboere og brugere til stor festlig kagebuffet i cafeen på Lunden.
Politiet fattede tirsdag kl. 08:28 mistanke til en 16-årig dreng på knallert på Smedevangen i Rønne.
Hverken Bornholms Regionskommune eller Rønne Havn A/S får tilsyneladende de 10 millioner kroner, som der blev lovet fra staten til trafikforbedringer på Rønne Havn.
Medarbejder med lyst til gastronomi, udvikling og ledelse!
52 patienter klagede sidste år til Patientforsikringen over behandlingen på Bornholms Hospital i Rønne, og de 19 fik medhold.
Begraves fra Gudhjem Kirke 17. marts kl. 11.
Foreningen Bornholm har købt et fredet areal på ca. 8 hektar nord og vest for den store helleristningsklippe Madsebakke ved Allinge-Sandvig.
Der blev uddelt to elite smileyer, da Fødevarekontrollen forleden besøgte Nylars Samlingshus og NyVest Centrets kiosk.
En knallert med en formodet beruset mand var onsdag kort før kl. 14 involveret i et trafikuheld på Lille Torv i Rønne.
I Løkkegade i Rønne blev en 67-årig mands personbil natten mellem mandag og tirsdag påkørt bagfra, da den stod parkeret.
Ejeren af et røgeri i Nexø anmeldte tirsdag morgen, at der om natten var sket tyveri fra stedet.
Ugens Hus hos DanBolig er en familievilla på 168 m² med stor carport og udsigt til de omkringliggende markarealer.
Stoppestedet til ruterne 23, 23A samt 24 udfor Aktivitetscenter Lundens indgangsparti i Rønne flyttes ud på Paradisvej.
Stammershalle Badehotel på Nordbornholm er nomineret til den kombinerede titel som "Årets Bo & Spisadresse" i Danmark.
Det har det seneste år været nødvendigt med prisafslag på op til en fjerdel af udbudsprisen for at få solgt en villa på Bornholm.
Formanden kunne også fortælle, at der sidste år blev iværksat en stor kampagne for at skaffe nye medlemmer.
Efter generalforsamlingen fortalte formanden for Rønne Theater, Kirsten Mortensen, om bestyrelsens fremtidsplaner for teatret, og nævnte blandt andet, at der bliver guidede ture på teatret for grupper.
Arno Møller var blandt de tre heldige, som vandt billetter til Bornholmerrevyen til sommer.
Kasserer Roar B. Schou kunne fremlægge et regnskab, som viste indtægter på knap 122.000 kr., eller ca. 18.000 kr. mere end året før.
Der blev valgt to nye til bestyrelsen, fordi Klaus Nielsen, der er adm. direktør hos A. Espersen A/S, er flyttet fra øen, og meget snart forlader også Susanne Sachs øen.
I forbindelse med generalforsamlingen blev der trukket lod om fribilletter til Bornholmerrevyen, og tre medlemmer fik således hver to gavekort.
Ole Ligaard måtte i bestyrelsens beretning fortælle, at en stor hvervekampagne var slået fejl.
Nyvalgt til bestyrelsen blev direktør Karen Bladt, HASLE Refractories A/S, og formanden for Bornholms Teater, Signe Koefoed.
Kirsten Mortensen fortalte som formand for Rønne Theaters bestyrelse om fremtidsplanerne i den gamle bygning.
Kampagnen omfattede blandt andet annoncer i øens aviser.
Venneforeningens formand Ole Ligaard overrakte et gavebrev på 100.000 kr. til Rønne Theaters bestyrelsesformand, Kirsten Mortensen.
Rønne Theaters Venneforening har doneret 100.000 kroner til nye toiletter i skuespillergarderoben på det gamle teater.
Efter betaling af porto og annoncer for godt 33.000 kr. samt øgede gebyrer til banken og støtte til Ulla Strømberg, der har skrevet en bog om Rønne Theater, så var overskuddet på godt 64.000 kr., hvor der året før var et plus på 93.000 kr.
Rønne Theaters Venneforening har gennem tiden doneret 1.525.000 kr. til moderniseringen af Rønne Theater, og disse penge har været med til at få fonde til at støtte projekterne.
Omkring 30 var mødt frem til generalforsamlingen i Rønne Theaters Venneforening.
Foreningens revisor, Hansa Olsen, blev ligeledes genvalgt.
MED-hovedudvalget er bevidst om at en samling af administrationen kan generere en større rationalisering end skitseret i rapporten og anbefaler derfor en involvering af medarbejderne i det videre arbejde med en samling af administrationen.
Hvad med de penge, der allerede er brugt i forbindelse med projekteringen.
Lad os derfor minde politikerne om, hvad de vedtog i forbindelse med budgetforliget i efteråret 2011.
MED-hovedudvalget har drøftet emnet ad flere gange igennem flere år og har anbefalet en samling.
Desuden er bygningerne kun nødtørftigt vedligeholdt gennem de sidste mange år og lever langt fra op til de adgangskrav, som man i dag må stille til bygninger, hvor der er offentlig adgang.
Budgettet indeholdt en vedtagelse om at samle administrationen på en lokalitet og bygge en ny administrationsbygning i Rønne.
Lad os derfor, ikke mindst for borgernes skyld, snart få et nyt og tidssvarende rådhus på Bornholm.
Ligesom der blev vedtaget en besparelse på 4,5 mio. kr. på drift og vedligeholdelse af de eksisterende administrationsbygninger.
MED-hovedudvalget tør slet ikke spå om, hvor mange millioner kroner regionskommunen kunne have sparet ved en investering i et nyt rådhus allerede i 2003.
I kølvandet herpå fulgte en organisationstilpasning i forbindelse med samling af administrationen med en samlet besparelse på 10 millioner kroner over en 3-årig periode.
Men alligevel har det ligget i kortene, at en samling i Rønne var den rigtige løsning, alene af den grund af over halvdelen af øens befolkning bor i en radius indenfor af ca. 10 km fra Rønne.
Administrationen sidder stadig spredt ud på hele øen i utidssvarende bygninger, der for en stor dels vedkommende, slet ikke er indrettet eller egnet til administration.
Lige siden kommunesammenlægningen i 2003 har de skiftende medlemmer af MED-hovedudvalget i Regionskommunen overfor politikerne peget på, at en samling af administrationen var en nødvendighed for at skabe de optimale rammer for en effektiv administration.
Hvis MED-hovedudvalget skal pege på en placering af en samlet administration vil Rønne ud fra en demografisk og økonomisk tilgang være det naturlige valg - med udbygning ved Ullasvej ud fra en trafikal betragtning.
Vi har dog gennem alle årene undladt at pege på en bestemt lokalitet for ikke at påvirke den politiske behandling af gennemførelsen af et sådant projekt.
Hammershus Fairtrade Concert gav sidste år et negativt resultat på 50-75.000 kr. og støttekoncerten kæmper nu for at overleve.
Bornholms største ejendomsmæglerfirma, DanBolig mærker en spirende optimisme på boligmarkedet, fordi flere seriøse kunder henvender sig.
Bornholms Politi mener at have fundet årsagen til tirsdagens voldsomme brand i en lade på Bygaden ved Åkirkeby.
Inge Skov Hansen, Rønne, 59 år, 10. april 2012.
Bornholmskopdrættede O'malley's Tøs fortsætter marchen mod den danske hoppeelite.
Nyker Idrætsforening har søgt Bornholms Regionskommune om tilskud på 12.500 kroner til renovering og etablering af minigolfbane på Nyker Idrætsanlæg.
Skifteretten på Bornholm har erklæret rederiet Neko Seaways ApS i Nexø konkurs.
Rikke Louise Svendsen og Peter Konoy Mortensen blev Påskelørdag viet i Svaneke Kirke.
Det er blevet tid til det halvårlige dækskifte fra vinterdæk til sommerdæk, fordi temperaturen har lagt sig fast over de syv grader.
Indbruddet er sket ved at et vindue i gavlen er brækket op, og der blev flyttet rundt på ting og sager i nogle kontorer, men tilsyneladende er der ikke stjålet noget.
Ved dekret af 4. april 2012 har Skifteretten Retten på Bornholm taget Xcompetance A/S i Rønne under konkursbehandling.
Indbruddet er sket mellem søndag og tirsdag, og et vidne har i nat set en hvid Opel personbil holde ved stedet.
Lene Marie og Thorkild Rasmussen, Smedegårdsvej 19, Rønne, 18. april 2012.
Der fejres i denne uge to gange 35 års jubilæum hos Jens Møller Gudhjem A/S.
Genbrugsfabrikken på Vibegårdsvej i Rønne har været udsat for indbrud, oplyser Bornholms Politi.
På Store Torvegade er der på en hvid mur malet bogstaverne "MES" med rød skrift.
Viking Bowlers vandt i weekenden for fjerde år i træk sølv i Købehavnsseriens bedste række.
To naboer er kommet i strid om et ulovligt opført hegn i sommerhusområdet Sahara i Sorthat.
Bornholms Politi har købt en firehjulstrukken Toyota, som skal være rullende kontor for indsatslederen ved større ulykker og brande.
To 13-årige drenge blev lørdag eftermiddag sat til at vaske deres graffiti af, som de havde malet på legepladsen på Hedebovej i Knudsker.
Lørdag den 14. april blev Morten Daniel Jensen og Line Marie Jørgensen viet i Skt. Klemens Kirke.
En svær men ikke umulig opgave.
Rønne Bio må på grund af et teknisk uheld aflyse alle søndagens forestillinger, oplyser biografdirektør Viki Petersen.
Det krævede blot at Viking Bowlers skulle slå FB med 10-0 og topholdet Sporvejene skulle tabe med fire point i deres kamp.
Udlægget på 1141 mod FBs 1166 var dog ikke den bedste start på kampen.
Allinge-Gudhjems Sammenslutning af Turist- og Erhvervsvirksomheder står med en ekstraregning på over 28.000 kroner på grund af stormvejret sidst i november.
Den 25-årige, svenske kvinde, som politiet efterlyste søndag formiddag, er kommet tilbage til Bornholms Hospital af sig selv.
Midterholdet Tårnby måtte lørdag slukøret drage til Amager efter 2-1 nederlag til Københavnsserieholdet Rønne fB.
Det samlede keglefald blev 4607-4449 i FBs favør.
Nexøs Bornholmsseriehold i fodbold, indledte deres forårssæson med en storsejr.
Baneskifte gav ikke udvikling i kampen.
Kampen mod FB i Gladsaxe kunne have bragt guldet og oprykning til 2. division hjem til Bornholm.
Topholdet Knudser/RIK måtte dele point i Nordealigaen i fodbold.
Bornholms Brandforsikring og Bornholms kommune har positive erfaringer med de såkaldte 112-skilte rundt omkring på øen.
Claudi Kofoed prægede angrebsspillet, men det blev Martin Andersen, der scorede.
Det skete på hjemmebane mod topholdet Frem.
Der skete lørdag eftermiddag et uheld på travbanen Bornholms Brand Park i Almindingen.
Mere end 500 tilskuere - heraf et par fyldte busser af Frem tilhængere - gjorde det til en festlig dag på Nexø Stadion, hvor bornholmerne hente fuldtfortjente tre point hjem.
NB Bornholm vandt lørdag med 3-1 i danmarksserien i fodbold en supersejr.
Det samme gjorde Patrik Boiken i det 89. minut.
Stillingen ved pausen var 1-0 til NB Bornholm efter Martin Andersens hovedstødsmål 29 minutter inde i kampen.
En 19-årig mand fra Åkirkeby har tilstået, at han var med til tre indbrud hos Bornholms Regionskommune, hvor der blev stjålet kontanter og to biler.
En enkelt spiller tippede sig lørdag til en gevinst på 200.000 kroner ved travløbene på Bornholms Brand Park.
Kampen indtil da havde været ligeligt fordelt med chancer i begge ender, men NB Bornholm hvade flest.
Ved dekret af 18. april har Skifteretten på Bornholm taget ejendomsmægler Steffen Lorentzens holdingselskab under konkurs.
NB Bornholm fik fortjent fuldt udbytte af anstrengelserne.
Det bornholmske black metal-band Blodarv gæstede Rasch's Pakhus i Rønne fredag aften.
Indskiftede Vitus Kofoed gjorde det efter 82 minutters spil til 2-0 på et flot sololøb.
Dansk Skoleidræt Bornholm må bruge dommere udefra, fordi skolelærerne ikke længere har de nødvendige kvalifikationer.
Bestyrelsen i Bornholms Erhvervsfond arbejder på i særlige tilfælde at kunne forlænge løbetiden for bestående lån.
Elinstallatør Axel Sørensen A/S i Rønne bliver nu et brand inden for også vand, varme og sanitet.
Bornholms Politi har optaget rapport om et uheld mandag morgen på Storegade i Åkirkeby.
Hasle Turist- & Erhvervsforening har ansat Githa Jartoft som daglig leder i Hasle Turistinformation.
Mandag kl. 15:30 stjal en kvinde tre toppe til en samlet værdi af 150 kr. fra et tøjstativ uden for tøjforretningen Diva på Snellemark i Rønne.
Bornholms Forsyning A/S sætter gang i opførelsen af Østerlars Varmeværk og installerer også en elkedel.
Der var 400 mennesker, der mandag aften stod i kø for at komme ind i Musikhuzet i Rønne og se optagelserne af TV2s Natholdet.
Bisættes fra Å Kirke 27. april. kl. 11.
En 38-årig mand anmeldte mandag aften til politiet, at han dagligt observerede en bil, der holdt parkeret det samme sted på Ullasvej i Rønne.
OPDATERET En 11-årig pige blev tirsdag eftermiddag kørt ned af en personbil efter hun var stået af en bus på Møllevangen i Knudsker.
Personalet hos Netto i Allinge anmeldte mandag middag et usædvanligt butikstyveri, der skulle være sket i flere omgange.
Færgen A/S melder på trods af den generelle økonomiske krise om en stigning i antallet af rejsende på rederiets otte indenrigsruter.
Elisabeth Munch fra TUBA Bornholm oplyser, at stedet har modtaget 16.100 kr. fra Nordea i Rønne.
Skifteretten på Bornholm har 19. april taget B.L. Ejendomme Rønne ApS under konkursbehandling.
Ugens Hus hos DanBolig kaldes for Rønnes bedst beliggende hus, og er en bolig i tre niveauer på i alt 126 m² med udsigt over havnen.
For den ene af vennerne omfatter straffen også medvirken til moderens misbrug af den pågældende datter i enkelte tilfælde.
Ifølge retten har misbruget fundet sted systematisk og med en hyppighed af indtil et par gange om ugen.
Blandt bevismaterielet var en række fotos og videooptagelser fra de seksuelle overgreb.
Straffen til adoptivfaderen omfatter også syv måneders fængsel for overtrædelse af våbenloven, hvilket adoptivfaderen blev dømt for den 13. juni 2012.
Huset er nu genudlejet.
Derimod overså og overhørte kommunen advarsler om tegn på sociale problemer.
Bornholms Regionskommune har i forbindelse med sagens efterforskning erkendt, at der er sket svigt i kommunens tilsyn.
Adoptivfaderen forbydes fremover at lade børn under 18 år tage ophold hos ham eller ham at tage ophold hos personer, hos hvem, der opholder sig børn under 18 år.
Forældreparret skal betale tortgodtgørelse til børnene på tilsammen 500.000 kr.
Få dage senere, den 4. juli, blev ægteparret anholdt og har siden siddet varetægtsfængslet i Rønne Arrest.
De seksuelle overgreb fandt sted i familiens lejede hus på Ølenevej ved Pedersker.
Rikke og Finn Bagge Hansen har under sagen erklæret sig delvist skyldige, men hævdede, at pigerne medvirkede på eget initiativ.
Samtlige nævninger og dommere har blandt andet lagt vægt på, at forældrenes fælles misbrug af døtrene har bestået i både samleje og anden kønslig omgang end samleje, herunder samlejelignende samkvem med en hund.
Kommunen har imidlertid afvist, at der var indikationer om seksuelt misbrug.
Misbruget har fundet sted under de tiltaltes udnyttelse af deres position som forældre, herunder under udnyttelse af adoptivfaderens psykiske overlegenhed i forhold til børnene.
Brandfolk fra Falck i Nexø blev torsdag kl. 01:41 kaldt ud til en brand i en halmpresser på en mark ved Brandsgårdsvejen 4 nær Poulsker.
På Borrelyngvej mellem Hasle og Allinge løb 8-10 får onsdag formiddag løst rundt, og politiet kontaktede ejeren.
Therns Hotel i Brøddegade i Gudhjem har fået en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
En 16-årig dreng kan se frem til en stor bøde, efter han onsdag kl. 14:30 blev standset af en politipatrulje i Rolighedsgade i Rønne.
På Antoinettevej i Rønne standsede politiet onsdag ved 16:30-tiden en 45-årige fører af en knallert, da der var mistanke om spirituskørsel.
Soft-iceløbet blev igen i år et af sæsonens allerstørste løb på Bornholm og vokser bare år for år.
Han ville tage sig af de løse får og kigge efter flere, der måske kunne være sluppet ud, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Badevandet ved Bornholm ligger noget under badevandets gennemsnitstemperatur på 17,8 grader i Danmark.
Popgruppen TV-2 gav onsdag aften koncert i Oluf Høst Museets have i Gudhjem, og der var totalt udsolgt.
I den kommende uge modtager Feriedrengetjenesten, som hører under Det Bornholmske Hjemmeværn, 16 feriedrenge som skal tilbringe 15 dage på Bornholm.
Danhostel i Løkkegade i Gudhjem har fået en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Retten på Bornholm har i årets første seks måneder haft betydeligt færre tvangsauktioner end i samme periode i fjor.
Onsdag kl. 11:20 standsede politiet føreren af en knallert på Finlandsvej i Rønne, og det viste sig at være klogt.
Retten på Bornholm har i første halvår oplever en mærkbar stigning i antallet af modtagne straffesager.
En kvinde ringede onsdag kl. 17:35 til politiet og fortalte, at hun ikke kunne finde sin 5-årige datter.
I Store Torvegade i Rønne stillede en 73-årig gademusikant med harmonika sig onsdag formiddag op ud foran en restauration og spillede derud af.
Musikhuzet opfordrer børn og voksne til at komme i god tid, når der søndag eftermiddag er Åh Abe koncert, for den er et sikkert hit hos børnefamilierne.
Kraftige tordenbyger er fra Nordtyskland og Polen trængt op over Østersøen, og de kan lokalt være ledsaget af skybrud.
DGI Gymnastik har meddelt, at de ikke kan acceptere en træningstid kl. 17-19 på Almegårds Kaserne i Rønne, sådan som kommunen tilbyder.
Det var torsdag nødvendigt at bringe en patient på Bornholms Hospital til behandling ovre.
I det tidlige efterår efter det første store regnskyl kan ses en hærskare af havørreder søge op til åens mange gydepladser.
Radisson Blu Fredensborg Hotel Selskabs- og Morgenmadskøkken på Strandvejen i Rønne har haft besøg af Fødevarekontrollen, som kvitterede med en elite smiley.
En 20-årig mand fra Midtbornholm risikerer at få forbud mod at køre bil, efter at han natten til fredag blev sigtet for spirituskørsel.
Bordtennisafdelingen i Knudsker IF mangler ungdomsspillere, og vil forsøge at få fat i flere via en skoleturnering.
En 37-årig mand fra Rønne blev torsdag kvæstet i et alvorligt trafikuheld på Moltrup Landevej ved Haderslev i Sønderjylland.
Ifølge Bornholms Regionskommune er formålet med projektet er at forbedre faunapassagen i vandløbet og dermed skabe bedre levevilkår for ørreder og vandløbsinsekter.
Den bornholmsk opdrættede travhest O'Malley's Tøs kan være på vej til at blive avlshest i Sverige.
Den økonomiske krise har fået flere bornholmere til at søge om en sanering af deres gæld.
Blykobbeåen, der er et af øens største vandløb, har sit kildeområde i grusbakkerne mellem Årsballe og Klemensker - ligesom Kobbeåen og Bobbeåen, men de løber i den modsatte retning.
Oluf Høst Museet i Gudhjem er aktuel med en særudstilling om en af Oluf Høsts mest kendte elever, Sven Havsteen-Mikkelsen.
Seks af Bornholms autoriserede bilforhandlere er igen gået sammen om en døgnbemandet nødhjælpstjeneste i weekenderne, målrettet øens turister.
Kommunen ønsker i samarbejde med Foreningen Vandpleje Bornholm at fjerne en betonspærring i Blykobbe Å, hvor åen løber ud i havet.
Gennem Høst fik Sven adgang til kunstakademiet i Oslo og hans karriere tog fart.
Efter årene på Bornholm boede Havsteen-Mikkelsen med sin familie flere steder i Danmark, på Færøerne og i Skotland.
Her fik den unge Sven et glimt af den verden, han ønskede blev sin.
Årene i Gudhjem prægede for altid Sven Havsteen-Mikkelsens liv og kunst.
Inden længe var han til samtale med mesteren selv.
Sven Mikkelsen blev født i Argentina 16. september 1912, men kom efter forældrenes skilsmisse til at vokse op i Charlottenlund hos moderen og adoptivfaderen, polarforskeren Ejnar Mikkelsen og kom derfor også til at bære adoptivfaderens navn.
Da Einar Mikkelsen inviterede Høst til en længere sejlads i Nordatlanten til Østgrønland, var venskabet mellem de to familier beseglet.
I en årrække satte den unge Sven sit præg på byen med atelier, hus og en stort antal motiver, der helt i Høsts ånd henter sine motiver fra landsbyerne og landboerne i Gudhjem-området.
Huset var familien Høsts hjem og maleren Oluf Høsts arbejdsplads.
Oluf Høst Museet viser udstillingen frem til 23. september.
Såvel Fritz Syberg som Johannes Larsen fik afgørende betydning for den unge mands kunstneriske udvikling.
Det var med adoptivfaderen Einar Mikkelsens sommerhus i Gudhjem som afsæt, at den unge Sven gjorde sin entré på det nærliggende Norresân.
Efter Kerteminde-årene flyttede Sven Mikkelsen i 1932 til Gudhjem og opbyggede et nært venskab med Oluf Høst.
I januar 1930 indledte den 17-årige kunstneraspirant et toårigt ophold i Kerteminde, hvor han havde en aftale med Fritz Syberg om at kunne få vejledning.
De sidste mange år af sit liv tilbragte kunstneren på henholdsvis Tåsinge og Ærø.
Det er i år 100-året for den store nordiske kunstner Sven Havsteen-Mikkelsens fødsel, og han var i de helt unge år fra 1930´erne tæt knyttet til familien Høst og livet på Norresân i Gudhjem.
En 49-årig kvinde fra Rønne er tiltalt for røveri og flere tilfælde af tyverier af tøj, kreditkort og kontanter i Rønne.
Pungen indeholdt forskellige kreditkort og 2.600 kr. i kontanter.
Her stjal hun i forening med en anden kvinde den 19. oktober kl. ca. 16:15 forskelligt tøj til en samlet værdi af 499 kr.
Den yngste af kvinderne reagerede ved uden for butikken at slå den ansatte i ansigtet med et knytnæveslag.
Røveriet skete uden for Tiger på Store Torv i Rønne.
Retten på Bornholm behandler sagen i den kommende uge, og det sker ved en domsmandsret.
Kort efter tyveriet hævede den 49-årige i DiBas pengeautomat på Lille Torv tre gange kontanter på et af de stjålne kreditkort.
Kvinderne blev tilbageholdt og måtte aflevere de stjålne ting, da politiet kom til stede.
Den 49-årige blev sammen med en 57-årig kvinde, der også er fra Rønne, afsløret, da de havde puttet en del varer i en plasticpose og ville forlade butikken uden at betale, men blev opdaget af personalet.
Begge kvinder stak af fra stedet, men blev senere anholdt ved busholdepladsen på Snellemark og stadig havde byttet fra tyveriet på sig.
Kvinden er til talt for et røveri, idet hun 12. december ved 14:30-tiden begik et butikstyveri i Tiger på Store Torv i Rønne.
Fra en garderobe stjal hun sammen med en anden kvinde en 52-årig mands pengepung, som var i en jakke.
Sammen med en anden kvinde begik den 49-årige tiltalte butikstyveri i Deres på Store Torv.
I alt blev der hævet 1.700 kr.
Butikkens personale afslørede, at kvinderne havde stjålet to trøjer og to pakker strømper.
Torsdag aften blev den 50-årige anholdt ud for en isforretning i Roskilde, hvor han havde opført sig ubehageligt og truende overfor personalet.
Det oplyser kommunikationsmedarbejder Lene S. Madsen fra Midt- og Vestsjællands Politi.
Kl. 07:02 havde den 50-årige gjort sin entre på Roskilde station, hvor han var støjende og generede folk i ventesalen.
Ved løsladelsen fik han et bødeforelæg for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen.
Den berusede mand ønskede i første omgang ikke at oplyse sin identitet til vagterne, men ved politiets mellemkomst lykkedes det at få oplysningerne.
Kl. 10:36 blev den 50-årige dog atter anholdt, idet han opførte sig råbende og skrigende og var turende overfor alle på gaden ud for Kvickly i Algade.
Den 50-årige blev i september idømt 30 dages betinget fængsel med en prøvetid på to år for at have slået en på daværende tidspunkt 29-årig kvinde i maven på Snellemark i Rønne.
En 50-årig fyldebøtte fra Klemensker skal 30 dage i fængsel, fordi han ikke er gået i behandling for sit alkoholmisbrug.
Den 50-årige blev sat i detentionen indtil han blev løsladt igen kl. 19:25.
I første omgang blev den 50-årige bortvist, men da han kort efter vendte tilbage igen, valgte politiet kortvarigt at anholde ham.
Den 50-årige fyldebøtte er særdeles godt kendt af Bornholms Politi, som har udstedt snesevis af bøder, og manden fra Klemensker er adskillige gange blevet skønnet ude af stand til at tage vare på sig selv på grund af fuldskab.
Den 50-årige har efter dommen meddelt, at han ikke ønsker at gå i behandling for sit misbrug, og derfor har Retten på Bornholm bestemt, at han har overtrådt vilkårene i dommen fra september og skal 30 dage i fængsel.
Den 50-årige fik en afgift af festivalen.
Fredag kl. 06:33 blev den 50-årige tilbageholdt af festivalvagterne, da han sprang over hegnet til festivalen.
Flere gange er han også blevet anholdt og anbragt i detentionen.
Politiet i Roskilde har haft nok at se til på grund af en 50-årig mand fra Klemensker, som på mindre end et døgn skabte uro ved Roskilde Festivalen og flere steder i domkirkebyen.
Røgeriet blev opført i 1883 på klipperne lige nord for Havnepladsen i Allinge.
Røgningen foregik oprindelig i private husholdningsskorstene og bar længe præg af at være en bibeskæftigelse.
I alt har der været omkring 130 røgerier på Bornholm.
Grundlæggeren, købmand Niels Peter Grønbech, havde i forvejen et salteri på stedet.
Der har siden været flere ejere, senest fisker Peter Manfred Petersen, der har givet navn til røgeriet.
Fra 1870'erne blev de røgede "bornholmere" i højere grad end tidligere en eftertragtet handelsvare, formentlig som følge af de nye dampskibsruter til København.
Bornholms Museums vurdering er, at røgeriet er et helstøbt og velbevaret anlæg med en markant placering tæt på havet.
Petersens Røgeri er udpeget sammen med Museumsrøgerierne i Hasle, Hjorts Keramikfabrik i Rønne, Rønne Elektricitetsværk & Badeanstalt og Stenbrudsgården i Nexø.
Petersens Røgeri fungerer nu som keramikværksted og butik, men det er bygget ind i klippen.
Silderøgningen havde sin storhedstid i mellemkrigsårene.
Bygningen er opført i sparsomt bindingsværk i fire fag uden fyldtømmer og med murede gavle og tegltag.
Petersens Røgeri i Allinge er med på Industrihistoriens Danmarkskort, sammen med fire andre bygninger på Bornholm.
Der blev bygget røgerier i alle byer og fiskerlejer, og silderøgningen fik efterhånden karakter af masseproduktion.
Røgeriet repræsenterer den tidligste type silderøgerier og har stor kulturhistorisk og landskabelig betydning.
Den høje, slanke skorsten står uden for bygningen som en "fabriksskorsten" bygget direkte på klippen i højde med bygningens tagskæg.
Røgeriet er blandt de tidligste på Bornholm og et eksempel på typen med ét ildsted til én skorsten.
I den situation vil man aldrig kunne genintroducere de oprindelige flodkrebs.
Signalkrebs er en indført art, som stammer fra det vestlige Nordamerika.
Hvis en bestand af flodkrebs bliver udryddet på grund af krebsepest, vil pestsporerne efter en periode være væk, og man kan genskabe bestanden gennem udsætning.
Kun udsætning af den oprindelige danske art Flodkrebsen er lovlig.
Ifølge Naturbeskyttelsesloven er det forbudt at udsætte artsfremmede dyr i den danske natur.
Det er forbudt at udsætte signalkrebs i både vandløb, søer og damme.
Foreningen Vandpleje Bornholm vil i september opsætte fælder op i nogle af øens vandløb og forsøge at fange så mange krebs som muligt.
Leif Schwencke Nielsen fra foreningen oplyser, at efter fundet af en signalkrebs i Melsted Å, har der været en del interesse om denne krebs, som er uønsket i øens vandløb.
Foreningen Vandpleje Bornholm vil i september forsøge at fange så mange krebs som muligt.
Derfor er udsætning af signalkrebs en alvorlig trussel mod de velsmagende flodkrebs.
Vandpleje Bornholm er blevet kontaktet af Skov- & Naturstyrelsen, som har spurgt om foreningens medlemmer vil være behjælpelige med frivillig arbejdskraft til en analyse af krebsene i åerne på Bornholm.
Dette betyder, at signalkrebsen og andre fremmede krebsearter ikke må udsættes.
Den er bærer af en svampesygdom, som den selv kan overleve, men som den europæiske flodkrebs dør af.
I 1900-tallet medførte krebsepest, at utallige bestande af flodkrebs uddøde i Mellemeuropa og Skandinavien.
De vil straks blive udryddet igen.
Men lever der signalkrebs i søen eller vandløbet, vil disse kunne vedligeholde smitterisikoen uden selv at blive syge.
Badevandet ved Bornholms to populære badestrande er på 19-20 grader, viser seneste temperaturmåling.
Den 37-årige kunstner Pernille Sabroe fra Åkirkeby udstiller sine seneste værker hos tandlæge Mette Brunemark på Rønne Havn.
Øens 3. divisionshold i golf slutter sidst i rækken efter to nederlag i weekenden.
Hotel Siemsens Gaard i Svaneke kan torsdag sætte punktum for sommerens grillaftener med buffet og musikalsk underholdning.
Politiet har sigtet en 22-årig mand fra Åkirkeby for hæleri på grund af nogle stjålne nummerplader.
Bornholms Brandvæsen har store problemer med at overholde lovens krav om, at brandudrykningen skal afgå senest 5 minutter efter modtagelsen af alarmen.
Bornholms Politi har sigtet en 17-årig dreng for at køre bil uden førerret.
Bornholm Golf Open spilles den 16., 17. og 18. august, men omkring en tredjedel af pladserne er ubesat.
Der er begået hærværk i Kullagården i Sankt Mortens Gade i Rønne, oplyser Bornholms Politi.
Første, ledige afgang er kl. 16:30, oplyser rederiet.
Det er igen muligt at komme ind på 3F Bornholms hjemmeside, efter den har været udsat for et hackerangreb.
Politiet måtte søndag kl. 03:08 lægge sig imellem to grupper af unge, som var i klammeri på Store Torv i Rønne.
Bornholmerrevyen på Rønne Theater havde i år 5.000 betalende gæster, og det er 2.000 færre end sidste sommer.
Bornholms Politi efterforsker et mystisk tyveri fra en lejlighed på Fabriksvej i Rønne.
BornholmerFærgen melder mandag eftermiddag om udsolgt på to færgeafgange.
Politiet har fået anmeldelse om indbrud i et kolonihavehus i Haveforeningen Friheden i Rønne.
En domsmandsret i Rønne har kendt en 46-årig mand fra Rønne skyldig i vold og har idømt ham 60 dages fængsel.
Tejn Bageri på Ndr. Strandvej i Tejn kan hænge en elite smiley på væggen, efter at der var besøg af Fødevarekontrollen.
Den bornholmske opdrætter Knud-Erik Mortensen fik torsdag aften en ny fjer i hatten, da hans opdræt Nicki Star løste finalebillet til DM i monté i Ålborg.
At bageriet har fået en elite smiley betyder, at bagermester Rene Wang Hansen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Politiet har mistanke om krybskytteri, fordi der mandag formiddag blev fundet to døde rådyr på Almegårds Kaserne i Rønne.
BAT's vinterkøreplan, der gælder fra på mandag, er i store træk næsten uændret i forhold til forårskøreplanen.
Byskrivergården i Løsebækgade i Allinge har haft besøg af Fødevarekontrollen, som kvitterede med en elite smiley.
Fredag kl. 02:10 blev en ung mand sigtet for at skabe uorden i nattelivet, oplyser Bornholms Politi.
Søndag den 12. august går starten på Bornholms Landbrug Bornholmsmesterskab i Marathon og danmarksmesterskab på 100 km distancen.
Hotel Pepita i Sandvig har af Fødevarekontrollen fået indskærpet, at det er vigtigt med en god hygiejne ved håndtering af fødevarer.
Lørdag den 7. juli blev Carina Skytte Jørgensen og Henrik Førster viet i hjemmet i Nr. Dalby.
Politiet måtte natten til fredag rykke ud til Allinge Røgeri, hvor der omkring midnat var optakt til ballade mellem to grupperinger.
HSC "BornholmExpress" meddeler, at der fredag er udsolgt på færgen fra Christiansø og Allinge til København.
Efter 1. november indfører EU en mærkningsordning, der skal hjælpe forbrugerne til at vælge sikrere, energirigtige og støjsvage dæk til biler.
Bornholms Travselskab har foretaget lodtræning til rækkefølgen ved Nordea Bornholmsmesterskab i trav.
Verdens bedste diskos produceres fortsat hos Borntek Industri A/S i Rønne, som sikrede tyskeren Robert Harting guld ved OL 2012.
Bornholms Regionskommunes Beskæftigelsesudvalg forventer et fald i antallet af borgere, som skal på førtidspension.
En jackpot i V65-spillet på søndag, hvor der køres om Bornholmsmesterskabet.
Bornholms Politi fik lørdag kl. 20:45 en anmeldelse om, at en beruset mand lå og sov på fortovet bag Det Røde Pakhus i Rønne.
Han blev senere sammen med sin hustru fløjet i helikopter til Rigshospitalet i København med henblik på organdonation.
Bl.a. fik Bornholm en Danmarksmester i ultraløb.
Ombygning til 2 mio. kr.
Bornholms Politi har efter aftale med de pårørende frigivet navnet på den 52-årige cyklist, som lørdag morgen blev dræbt på Årsballevej.
Den dræbte er Poul Henning Boye Hansen fra Olsker, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Per Christensen.
Politiet efterforsker et udsædvanligt hærværk i Søndergade i Rønne, hvor en dør er blevet ødelagt ved sprængning.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om hærværk i Allinge.
Bornholms Brand Park fik en skøn søndagsgave i Lunden.
Kommunen skal bruge over en kvart million kroner til renovering af kloak og bekæmpelse af skimmelsvamp på Ungdomsskolen i Klemensker.
Bornholms Regionskommune er parat til at bruge 2 millioner kroner på nye lokaler til medarbejdere fra Bornholms FamilieCenter.
Rigtigt mange sportsudøvere overskred søndag grænserne for hvad de havde forestillet sig kroppen kunne præstere.
En 27-årig mandlig bilist er blevet sigtet for at have kørt hasarderet søndag formiddag.
Den 52-årige kørte med høj fart på sin racercykel ind i en holdende varebil.
Bjarne Kristiansen bød på øens vegne velkommen.
Heraf kommer tre fra Bornholm.
Efter at have demonstreret hvad hun mener, fortalte Iben om vigtigheden af at have balance i fødderne, da dette har afgørende betydning for golfsvinget.
Imens prøverunderne blev spillet i Rø, afholdt ambassadør for EM i paragolf, Iben Tinning, en golf-clinic for juniorer uden handicap i Bornholms Golfklub uden for Rønne.
Lad os håbe, at vejret er med os her midt imellem de to årstider.
Forbundformanden Karl Vilhelm Nielsen og Idrætskonsulenten på Bornholm, Allan Hedegaard, viser medaljerne frem.
96 spillere fra 15 nationer deltager i mesterskaberne.
Formand for Dansk Handicap Idrætsforbund, Karl Vilhelm Nielsen, bød velkommen til de mange deltagere, frivillige og sponsorer, der har gjort det muligt at afholde Europamesterskabet på Bornholm, og for første gang på dansk jord nogensinde.
Hun understregede, at det mest fundamentale er at ramme jorden det samme sted hver gang.
På dagen for den officielle åbning gik deltagerne fra de 15 nationer øve-runder på både Old Course og New Course.
Selve EM-turneringen begynder på Old Course som New Course mandag.
Og dette event har de været virkelig gode til at støtte op om.
Det blev en både kold og regnfuld dag, men spillerne trodsede det bornholmske omskiftelige vejr og alle gennemførte 18 huller.
Hun beskrev hvordan hun har været nødt til at ændre sin måde at svinge på pga. en hofteskade og hvor imponeret hun er af de deltagere ved EM i paragolf, der formår at bevare balancen trods det, at de har benproteser.
I samarbejde med den lokale golfspiller Martin Park fortalte Iben om, hvad forskellen mellem virkelig godt golfspil og almindeligt golfspil er.
Der spilles 54 huller over tre dage og golfinteresserede er naturligvis meget velkomne på banerne hvor der er gratis adgang.
Efterårsmørket er ved at sænke sig over Bornholm, og det får Bornholms Politi til at iværksætte sin egen kampagne for at få fodgængerne til at bruge reflekser.
Der skete fredag ved 08-tiden to trafikuheld i Poulsker på grund af den lavtstående sol, som blændede trafikanter.
Samlet beboelsesareal på 180 m².
Henriette Jensen-trænede Stopsigns First stod torsdag for en ny bornholmsk fremgang ved lunchtravet på Jägersro.
Direktør for Campus Bornholm Mads Kofod tror stadig på, at et nyt skolebyggeri kan stå færdig til skolestart 2017.
Torsdag aften blev en patient fra Bornholms Hospital overført til behandling ovre.
Gårdbutikken Stavsdal Højlyngsgård på Søndre Lyngvej i Årsballe har atter fået en elite smiley efter et besøg fra Fødevarekontrollen.
Købmand Jørgen Larsen kan via sit holdingselskab og investeringsselskab hæve et udbytte på en million kroner.
Ejendommen er opført i 1878 og med et bebygget areal på 90 m² samt kælder på 12 m².
Kørekort - ring og få et godt tilbud.
Det er efter 14 dage ikke lykkes Bornholms Forsyning at klarlægge årsagen til, at der er bakterier i drikkevandet fra Brogård Vandværk på Nordbornholm.
En ung mand har til Bornholms Politi anmeldt, at han blev bestjålet, da han lørdag aften sejlede med færgen fra Ystad til Rønne.
Centrum Sko Rønne ApS i Torvegade i Rønne kom ud af det seneste regnskabsår med et underskud på knap 433.000 kr. efter skat.
Byejendom beliggende midt i Nexø by med to lejligheder.
Ny auktion, hvorved bemærkes, at højeste bud var kr. 60.000,-.
BornholmerFærgen oplyser, at afgangen fra Ystad til Rønne med hurtigfærgen kl. 16:30 er udsolgt for biler.
Finalen bliver kørt samme dag som de indledende løb bliver afviklet, og således skal i alt 12 heste i løb to gange samme løbsdag.
Det var kun på målstregen, Moreau fik presset sig forbi Leading Hill til glæde for seks spilere, der hermed havde fundet frem til kombinationen 4-5-5-5-2 i V5 spillet.
Det blev endnu flottere, da Merci VP efter flot kørsel af Niels Kristian Hansen let vandt fjerde afdeling.
Hesten gik helt flad efter et forsøg på at tage spidsen fra velkørende Matilde Pil og René Kjær, der i suveræn stil vandt løbet og lagde kimen til en pæn V5-gevinst.
Det er udelukkende personligheder, der har en memorial opkaldt efter sig i dansk travsport.
"En ildsjæl for bornholmsk travsport og en eminent personlighed, som jeg delte stald med i mange år," sagde en dybt bevæget og meget rørt Jørn Sonne Hansen i sejrsinterviewet efter finalen var kørt i Erling Rügge Memorial 2012.
Det gav en udbetaling på 8.254 kr. efter en omsætning på 79.878 kr.
Her var det overraskende, at den helt store favorit Nicole Kidman slet ikke kunne gøre sig gældende.
Disse ord karakteriserer på bedste måde den tidligere formand for både hesteejerforeningen og Bornholms Travselskab, der i 1994 døde efter en ondartet kræftsygdom, blot 51 år.
Sidste afdeling gik til Moreau kørt af Susanne Munk, der længe lå i ryg på spidskørte Leading Hill med René Kjær.
Finalen blev kørt som ottende løb og var selvfølgelig udenfor V5 spillet.
Inden sidste afdeling var værdien oppe på 3.537 kroner.
Kenobi Garbo med Bente Nielsen, der havde vundet afdelingen for heste med laveste præmiesum, tog sig meget nemt af spidsen og lignede langt hen i løbet den endelige vinder.
Som ventet kvalificerede heste som Lamott og Hector Brogård sig fra dyreste afdeling, ligesom Matilde Pil og Lonely Simoni gjorde det fra mellemste afdeling.
Laveste klasse med en indkørt præmiesum på indtil 75.000 kr. starter finaleløbet 20 meter foran heste med en præmiesum på indtil 200.000 kr., der igen starter 20 meter foran heste der har indtjent mere end 200.001 kr.
Efter sejre til Matilde Pil og Kenobi Garbo var værdien fine 426 kroner i V5 spillet.
Tilgangen er klinget af og derfor skal der findes en midlertidig løsning, der svarer til det konstaterede problem.
Aftalen med COWI forventes ikke at overskride dette beløb.
Ved at vælge en ekstern konsulentløsning, kan der ske noget straks, idet COWI har indgående erfaring fra andre kommuner.
Dertil kommer tillæg for tidsbegrænset ansættelse på formentlig mellem 15 og 25 procent.
Bornholm.nu skrev lørdag, at kommunen betaler COWI A/S i Lyngby 795 kr. plus moms pr. arbejdstime for en byggesagsbehandler og 1.100 kr. plus moms for en projektleder.
Det er i den forbindelse vurderingen, at det er bedre at have to personer over en kort periode, fremfor at have én over længere tid.
Formanden for Teknik & Miljø, Steen Colberg Jensen (V).
Dét fastslår formanden for Bornholms Regionskommunes udvalg for Teknik & Miljø, Steen Colberg Jensen (V).
Heller ikke, selvom Teknik & Miljø i forbindelse med budget 2012 har reduceret i medarbejderstaben.
I valget af løsning er der lagt betydelig vægt på at få afhjulpet problemet hurtigt og kompetent.
Der er således valgt en effektiv og økonomisk løsning til gavn for virksomheder og borgere.
Udvalgsformanden tilføjer, at det samtidig vil være svært at rekruttere til en midlertidig og tidsbegrænset stilling.
Steen Colberg Jensen oplyser, at det ikke har været muligt for kommunen at finde og ansætte en kompetent person, der kan virke fra dag ét til gavn for borgerne og virksomhederne.
Selvom 1.400 kroner i timen lyder dyrt, så er det den billigste, og eneste praktiske løsning for at få ryddet op i bunken af byggesager i Teknisk Forvaltning.
En almindelig fast stilling af denne type vil typisk koste 500.000 kr. på årsbasis alt inklusiv.
Bornholms Politi er taknemmelig for hjemmeværnets assistance.
Størstedelen af politikompagniets medlemmer var mødt frem til nytårsparolen på Politigården i Rønne søndag formiddag.
Udover at løse opgaver på det færdselsmæssige område, løste vi blandt andet også logistiske opgaver.
En af de store varslede opgaver i 2011, var Folkemødet i Allinge i juni.
Udover opgaver på Bornholm, så har kompagniet afgivet personel til flere opgaver i København; blandt andet Copenhagen Challenge, cykelløb og andet.
Hvert år overrækkes Den Gyldne Hjelm til et medlem af kompagniet, der har gjort en uselvisk indsats og vist engagement i tjenesten.
Medlemmer fra hjemmeværnets politikompagni skal på opgave i forbindelse med afviklingen af tre etaper af cykelløbet Giro de Italia.
Ud af de 73 indsættelser var der 64 varslede og ni akutte opgaver, hvor det året før var henholdsvis 45 og 13. Sammenlagt leverede politikompagniet 1.932 timer til de varslede opgaver og 172,5 timer til de uvarslede.
Politihjemmeværnskompagni Bornholm var indsat alle dage og var en del af flere politiaktioner.
Det er særdeles glædeligt, at vi ved mange af disse årligt tilbagevendende opgaver, i samarbejde med Bornholms Politi, har fundet en måde at løse opgaverne på.
Kaptajn Michael Stuhr, der er chef for Politihjemmeværnet i Det Bornholmske Hjemmeværn, fortalte om de mange opgaver i 2011, da der søndag formiddag var nytårsparole på Politigården i Rønne.
Han oplyste i sin parole, at politikompagniet i år får en oplevelse ud over det sædvanlige, når der køres tre etaper af Giro de Italia.
I øjeblikket er der 11 nye på vej ind i kompagniet.
Hjemmeværnets politikompagni på Bornholm blev sidste år indsat 73 gange, hvor det i 2010 var 58 gange.
Hjelmen gik i år til Louise Borup von Elling.
Den serbiske hær forlod Kosovo i juni 1999, efter at NATO havde gennemført en 77 dage lang luftkrig imod Serbien.
Det Bornholmske Hjemmeværn sender 30. januar 15 mand til missionen.
Lejren ligger midt imellem de to store byer Mitrovica og Pristina, og den indeholder særdeles gode forhold for soldaternes ophold og tjeneste.
De udgør halvdelen af en bevogtningsdeling, der har til opgave at stå for adgangskontrol, vagt og patruljering i lejren Camp Novo Selo, som er hjemsted for en fransk ledet kampgruppe.
Kosovo erklærede sig selvstændigt den 17. februar 2008, og indtil videre har omkring 65 lande godkendt uafhængigheden, heriblandt Danmark.
I marts 2004 opstod der uroligheder, som meget hurtigt bredte sig til hele Kosovo.
Broen over floden Ibar, der forbinder Mitrovicas overvejende albanske bydel i syd med den overvejende serbiske i nord, er blevet symbol på konflikten.
Siden er det danske bidrag reduceret til fem officerer i NATO´s hovedkvarter samt de 30 mand fra hjemmeværnet, der bevogter den franske lejr Novo Selo.
I den forbindelse blev den danske bataljon reduceret fra ca. 300 mand til et kontingent på 180 personer, og den danske lejr Camp Olaf Rye blev nedlagt.
De opholdt sig to uger i området for at støtte bataljonen, inden situationen var så meget under kontrol, at de kunne vende hjem igen.
Derefter blev den internationale NATO-styrke med dansk troppekontingent og opbakning i FN's Sikkerhedsråd indsat.
Det er uvist om medlemmer af hjemmeværnet fortsat skal udsendes på international mission i Kosovo, oplyser chefen for Det Bornholmske Hjemmeværn, Holger Fuglsang-Damgaard.
Styrken har medvirket til at lægge en dæmper på områdets nationalistiske stridigheder.
Danske soldater har flere gange blokeret broen for at forhindre ophidsede folkemængder i at genantænde konflikten på den modsatte bred.
I Mitrovica kom det til sammenstød mellem kosovo-albanere og kosovo-serbere, og fra Danmark vurderedes det nødvendigt at udsende et forstærkningsbidrag på ca. 100 mand til den danske bataljon i Mitrovica.
Organisk affald er alt det affald der kommer fra planter og dyr. Altså fra noget, der engang har været levende.
Der er forskellige regler for, hvordan man skal sortere sit organiske affald.
Affaldsselskabet Bofa har indledt drøftelser om levering af organisk affald til Biokrafts biogasanlæg ved Åkirkeby.
Organisk affald kan blive til kompostjord, vand og varme.
Man må gerne putte kød, ost og mælkeprodukter i det affald som bliver sendt til et biogasanlæg.
Men skal man hjemmekompostere sit affald, må der kun komme grøntsager, frugter og planteaffald i. Ellers vil det tiltrække rotter, fluer og andre skadedyr.
Organisk affald er for eksempel kød, frugter, grøntsager, blomster, brød, mælk og ost.
En almindelig familie laver hvert år omkring 250 kilo organisk affald.
Det er den samme proces, der sker i naturen, når blade og frugt falder af træerne og langsomt forsvinder.
Leveringen af skrald fra Bofa til biogasanlægget passer ind i kommunalbestyrelsens visioner om Bornholm som en Grøn Bæredygtig Ø. Som led heri overvejes det at indføre en højere grad af kildesortering af eksempelvis husholdningsaffald.
Det organiske affald hos Bofa skal måske i fremtiden sendes i Biokrafts biogasanlæg ved Åkirkeby.
Der er erfaringer for en lang række sorterings- og indsamlingsordninger for så vidt angår husholdningsaffald.
Det vil sige, at mikroorganismer kan spise affaldet og omdanne det til jord, vand og kuldioxid (CO2).
Det er faktisk også køkkenruller, bleer, bind og vat, hvis man fjerner eventuel plastik.
Det kan overvejes at indføre nye indsamlingsordninger i forbindelse med de udbud der skal gælde fra 2016.
Et af amatørscenens formål er netop udbredelsen og bevarelse af den bornholmske dialekt.
Bodil Lundqvist sluttede med at fortælle, at Bornholmsk Amatørscene i november spiller endnu en bornholmsk dialektkomedie.
Stiftelsen af Bornholmsk Amatørscene betød også nyt liv for Rønne Theater og det gik stødt og roligt med opførelser af de gamle dialektkomedier på teatret.
Mogens Dam talte som skattet instruktør, og ikke som tidligere formand i Bornholms Amatørscene.
For mig har det mange gange lydt både udenfor bestyrelsen og senere i bestyrelsen, at vi altid spiller de samme og samme forestillinger, men det har jeg fundet ud af ikke passer.
Blandt de øvrige talere var formanden for Kultur- & Fritidsudvalget, Bjarne Kristiansen, formanden for bestyrelsen i Bornholms Teater, Signe Koefoed, og Jens Aagesen.
Bodil Lundqvist fortalte, at amatørscenen i sine 40 år har opført 27 komedier på Rønne Theater.
"Men det var fø, jeg fik måne.
Det havde, efter hvad jeg har kunnet læse mig frem til, ligget stille siden 1956.
Bodil Lundqvist fortalte om foreningens historie, mens blandt andre formanden for Kultur- & Fritidsudvalget Bjarne Kristiansen og Lotte Helms Kjær lytter opmærksomt.
Bornholmsk Amatørscene fejrede lørdag foreningens 40 års jubilæum med en reception på Rønne Theater, hvor der også var en dobbelt førsteelsker.
"Men det var før, jeg fik måne," erkendte han.
Sidstnævnte mindede forsamlingen om, at han to gange havde haft rollen som førsteelsker i en af dialektkomedierne.
I perioden 1995 til år 2000 havde Bornholmsk Amatørscene også en børnegruppe, som havde stor succes med stykker som "Svinedrengen", "Bølle-Bob" og "Skatteøen".
Formand Bodil Lundqvist og de halvt hundrede fremmødte skålede og råbte hurra for foreningen i anledning af de 40 års jubilæum.
Huset fungerer som demonstration af bl.a. varmepumper og solceller.
Desuden vil der være udstilling af de projekter, Østkraft deltager i. Her vil man bl.a. kunne se Edison-projektet, som drejer sig om forbrugsmønster og opladning i forbindelse med elbiler.
Hun sagde, at koblingen til EcoGridEU rummer store perspektiver for Bornholm.
Villa Smart er indrettet som et almindeligt hus - bare lidt smartere rent elmæssigt.
Borgmester Winni Grosbøll (S) talte også ved indvielsen af Villa Smart.
Mange af Østkrafts medarbejdere og samarbejdspartnere var mødt frem for at se de smarte hus.
Huset hedder Villa Smart og er opkaldt efter den forskning og test af fremtidens intelligente elsystem smartgrid, som Østkraft deltager i sammen med en række internationale samarbejdspartnere.
Energiselskabet Østkraft åbnede mandag Villa Smart på Zahrtmannsvej i Rønne, som skal være demonstrationshus for fremtidens elektricitetssystem.
Han lagde ikke skjul på sin begejstring for projektet, fordi det vil kaste en lang række nye muligheder af sig.
Huset vil ikke være åbent hele tiden, derimod kan man bestille adgang til Villa Smart som gruppefremvisning hos Østkraft.
Der var trængsel i Villa Smart ved indvielsen af huset med de intilligente elløsninger.
Borgmester Winni Grosbøll mener, hele verden vil følge forsøgsprojektet på Bornholm.
Østkrafts bestyrelsesformand, Knud Andersen holdt åbningstalen, og lagde ikke skjul på sin begejstring for projektet.
Man vil også kunne opleve projektet EcoGrid, som har til formål at undersøge om man kan få 2.000 elkunder på Bornholm til at forbruge el anderledes.
Både for forbrugerne og for Bornholm.
Gudrun Jensen, Kirkepladsen 9, Rønne, 82 år, 17. februar 2012.
Folkeoplysningsudvalget skal på sit kommende møde tage stilling til et forslag om at bruge 50.000 kroner på afholdelse af Foreningernes Dag.
Bisættes fra Rønne Kapel 22. februar kl. 13:30.
På Bornholm er den gennemsnitlige ledighedsperiode på 51,7 uger, viser nye tal fra LO's jobcenterindeks.
Bornholms Tidendes oplag faldt også i januar, hvor øens dagblad endnu en gang lå under 10.000 eksemplarer dagligt.
Evald Jensen, Rønne, 85 år, 19. februar 2012.
Søndag formiddag blev tyveriet af en stor knallert anmeldt til Bornholms Politi.
På Haslevej mellem Sandegård og Almegårdsvej i Rønne blev der lørdag aften meldt om så meget vand på kørebanen, at det kunne være til fare for færdslen.
En 55-årig mand anmeldte fredag at der i løbet af natten havde været indbrud i hans bil, der var parkeret ved Fredensborg Hotel i Rønne.
DiBas to filialer i Rønne og Nexø melder positivt ud omkring bankens kunder på Bornholm, som generelt har det godt økonomisk.
Der blev søndag morgen lækket en del dieselolie fra en bus under kørslen over en længere strækning på Sydbornholm.
Bornholm mistede i løbet af 2011 næsten 100 husstande, viser tal fra Danmarks Statistik.
Ugens Hus hos DanBolig er en villa på 132 m² på Svanekevej i Rønne med carport og overskuelig grund.
Danmarks Meteorologiske Institut forudser, at Bornholm i denne uge får regn og plusgrader.
Resten har det væsentligt billigere," fortæller Michael Jensen.
Der var budgetteret med et overskud på 34.000 kr., men blandt andet på grund af en ekstraordinær indtægt på knap 50.000 kr. fra ikke indløste bygavekort blev resultatet over 140.000 kr. bedre end forventet.
Oplysningen kom i forbindelse med formand Michael Jensens beretning ved foreningens generalforsamling onsdag aften på Hotel Griffen i Rønne.
Handelsstandsforeningen nye tiltag betyder, at foreningens udgifter kommer til at stige.
Advokat Christian Dohn var også i år dirigent, som både myndigt og muntert ledede generalforsamlingen.
Der arbejdes på to typer indpakning til kortet.
Det bliver ikke muligt at tage imod det elektroniske bygavekort, hvis ikke man har en terminal.
Afregningen vil næsten komme til at forgå som i dag, eneste forskel er at det bliver automatiseret, sådan at man ved ugens start får overført de penge, der er blevet handlet for via Bygavekortet.
Den ene type bliver eksklusiv og i indpakning, og kommer til at koste penge, mens den anden type forbliver gratis.
Varehuschef Brian Karlsen, Kvickly Rønne, og optiker Sophus Severin, Nyt Syn, fulgte formandens beretning med stor opmærksomhed.
Handelsstandsforeningens gavekort har været i konstant vækst, siden det blev sat i værk for fem år siden.
"Det dyreste medlemskab koster 3.065 kr. pr. halvår, så det betyder årligt 122,60 kr. ekstra, og i den kategori har vi bare tre-fire butikker.
Prisreguleringen er på 2 procent.
Rønne Handelsstandsforening tager til august sit nye elektroniske bygavekort i brug, og det rummer fordele for både kunder og butikker.
Rønne Handelsstandsforening havde sidste år en omsætning på 427.000 kr., og året endte med et overskud på 177.000 kr.
Mandag kort efter klokken 07:00 modtog politiet flere anmeldelser om får, der gik løse rundt ved Slotslyngvej i Allinge.
To 17-årige drenge fra Gudhjem og Rønne er hver idømt fem måneders fængsel for en stribe indbrud og tyverier i december og januar.
Det betyder, at caféens ejer, Maria Jensen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
En 52-årig mand anmeldte mandag formiddag, at der i løbet af weekenden var kastet en brosten gennem bagruden på en varebil.
Bornholms Brandvæsen i Allinge blev mandag aften kaldt ud til en skorstensbrand i Klemensker.
En kvindelig ansat fra en grillbar på Gartnervangen i Rønne konstaterede natten til tirsdag, at der var lys på stedet og tegn på indbrud.
Bornholmske sommerhuse med under 100 meter til kysten koster 73 procent mere end et sommerhus bare 200 meter fra vandet.
Gældsforpligtelserne i Rønne Havn A/S voksede sidste år med over 32 millioner kroner, viser årsregnskabet.
Natten mellem søndag og mandag blev der brudt ind i et kolonihavehus i en haveforening på Smallesund i Rønne.
En 49-årig mand optog mandag en sort hanhund af blandingsrace med halsbånd uden skilt.
Hasle Turist- & Erhvervsforening er meget utilfreds med at Bornholms Regionskommune ikke har grebet ind og fået hævet en forlist husbåd i Hasle.
Ugens Hus hos DanBolig er et etplanshus i Æblehaven i Snogebæk, et roligt og børnevenligt villakvarter, for enden af blind vej.
Vejarbejde i vejkrydset Store Torvegade, Nordre Kystvej, Gartnervangen og Haslevej i Rønne skabte mandag morgen en del forvirring.
Høiers Iscafé i Høiers Gaard i Allinge har beholdt sin elite smiley efter et besøg af Fødevarekontrollen.
Maren E. Haugaard, Plejehjemmet Slottet, Rønne, 93 år, 23. marts 2012.
Nu bliver processen forsinket på ubestemt tid, da flertallet var enig med Teknik- & Miljøudvalget.
En næsten enig kommunalbestyrelse går fortsat ind for en administrativ sammenlægning i et nyt rådhus, men et snævert flertal valgte torsdag, at der ikke skal udarbejdes et kommuneplantillæg samt lokalplanforslag for området ved Landemærket.
I januar blev det vedtaget at få udarbejdet et forslag til kommuneplantillæg og forslag til lokalplan, men det afviste et flertal i Teknik- & Miljøudvalget efterfølgende.
Det nye rådhus skulle rumme op til 525 ansatte, og måske bygges i tre etager.
Liberal Alliance stemte hverken for eller imod.
Blandt flertallet blev angivet tvivl om byggepris og øget trafikbelastning i området.
Kommunalbestyrelsen har besluttet, at der skal ske en administrativ sammenlægning, og i september blev det besluttet at bygge et nyt rådhus til 171 millioner kroner på Landemærket i Rønne.
Tidsplanen var, at opførelse af et nyt og samlet rådhus skulle påbegyndes medio 2012, til færdiggørelse juli 2013.
For forslaget om ikke at udarbejde forslag til kommuneplantillæg og forslag til lokalplan stemte 15: Venstre, De Radikale, Kristendemokraterne, Borgerlisten, Konservative samt løsgængeren Carl Ilsøe.
Der skal ikke bygges nyt rådhus i Rådhusparken i Rønne, sådan som det eller var vedtaget tidligere på året.
Inden da skulle der gennemføres arkitektkonkurrence, udbud og projektering.
Et flertal i Kommunalbestyrelsen vedtog torsdag aften at skrinlægge planerne for et nyt rådhus til 171 millioner kroner på Landemærket i Rønne.
Det betyder i realiteten, at der skal findes en ny placering for en fælles administration, som det er forudsat i budgetforliget fra august.
Imod stemte 11: Socialdemokraterne, Socialistisk Folkeparti og Dansk Folkeparti.
En analyse foretaget af BDO Kommunernes Revision A/S har vist, at der kan spares mellem 5 og 10 mio. kr. årligt via en effektivisering af administrationen, primært via en centralisering.
På baggrund af stemmeresultatet valgte bestyrelsen at trække sig, oplyser Bent Munch.
Bornholms Brandvæsen i Nexø blev fredag kl. 10:40 sendt til en brand på Fårebrovejen i Bodilsker.
Svaneke Ismejeri på Svaneke Torv i Svaneke har efter besøg af Fødevarekontrollen fået indskærpet, at virksomheden skal overholde de almindelige hygiejnebestemmelser.
Når TV2-programmet Natholdet med Anders Breinholt mandag aften besøger Musikhuzet i Rønne er det med rapperen L.O.C. som medvært.
Bestyrelsen for Dagli' Brugsen i Snogebæk trak sig torsdag aften, da dens beretning blev nedstemt på generalforsamlingen.
Dagli' Brugsen i Snogebæk er uden bestyrelse efter en dramatisk generalforsamling torsdag aften.
En 42-årig kvinde anmeldte torsdag kl. 14:51, at der var sket hærværk på et flethegn ved sportsanlægget i Nylars.
Formand Bent Munchs beretning blev nedstemt med 76 stemmer, mens 20 stemte for og seks undlod at stemme.
Der vil blive indkaldt til en ny generalforsamling, hvor der kan vælges en ny bestyrelse, og senere skal der så være endnu en generalforsamling.
Ejeren af en kiosk i Allinge har anmeldt, at der natten mellem onsdag og torsdag blev stjålet en pose med returpant.
Derfor ønskede vi at reducere personaleudgifterne med 650.000 kr. ved at afskedige to fleksjobbere og nedlægge en fuldtidsstilling.
Bornholms Politi efterforsker en sag om et indbrud i et sommerhus på Vestre Sømarksvej i Pedersker.
En 50-årig mand fra Nordbornholm er ved Retten på Bornholm idømt 50 dages betinget fængsel for umotiveret og alvorlig vold mod sin et år yngre hustru.
HASLE Refractories A/S kom ud af 2011 med en lille omsætningsstigning, men resultatet på 1,1 million kroner efter skat er mindre end i 2010.
Det stort anlagte Sankt Hans-bål i Kanondalen i Rønne udbrændte tirsdag eftermiddag på mystisk vis.
Herre- og drengetøjsbutikken Nalle & Jan A/S i Store Torvegade i Rønne kom ud af det andet regnskabsår med et markant bedre resultat end året før.
Indsatsleder Flemming Jensen fra Bornholms Brandvæsen oplyser, at han kl. 16:38 blev kontaktet af en mand, som fortalte at det brændte og at der ikke var nogen mennesker i nærheden.
Bornholms Politi etablerer under Folkemødet i Allinge en nærpolitistation på Allinge Havn og beder alle om at hjælpe med at skabe et trygt arrangement.
HS Data Service ApS i Hasle, som sælger IT-udstyr, fik sidste år et resultat, som ifølge ledelsen ikke var tilfredsstillende.
Der er ikke meget tilbage af bålet i Kanondalen.
Østkraft får torsdag besøg af Handels- og Investeringsminister Pia Olsen Dyhr i Villa Smart i Rønne.
Rådhuskiosken Bornholm ApS i Rønne er i dyb krise, og skal have tilført ny kapital for at kunne fortsætte.
En 50-årig mand fra Klemensker, som de seneste år har skabt uro og utryghed flere steder på øen, var tirsdag aften på spil i Rønne.
Brandvæsnet slukkede ilden, og nu er de resterende grene godt våde.
Lørdag den 16. juni vies i Østermarie Kirke Rikke Marie Paaske og Tino Sassersen, St. Ellebygård, Østermarie.
På Søndre Lyngvej ved Splitgårdsvej i Klemensker løb 7-8 heste tirsdag ved 20-tiden rundt uden for en indhegning.
Omkring 200 millionærer på Bornholm får hjælp af Nordea til at pleje deres formue, så den ikke forsvinder som følge af lavkonjunkturen.
Indsatslederen ved ikke, om branden er påsat med vilje, eller det måske er et henkastet cigaretskod, der har antændt bålet før tid, da det først er 23. juni, det er Sankt Hans Aften.
Stammershalle Badehotel ApS kom ud af 2011 med et overskud på 73.000 kr. efter skat.
Bornholms Politi har sigtet en 64-årig kvinde fra Midtbornholm for spirituskørsel.
En af politiets patruljer anholdt torsdag kl. 21:04 en 64-årig mand fra Nordbornholm i Allinge.
Folkemødet i Allinge betyder ekstra travhed og ekstra lang ventetid i Bornholms Lufthavn.
Sandkås Hotel & Feriecenter har fået en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen forleden.
Parret, en 37-årig kvinde og 42-årig mand, købte i 2010 100 liter fyringsolie for 500 kr., som viste sig at stamme fra tyveri.
Svaneke Familiecamping på Møllebakken i Svaneke har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
TKS Svaneke ApS, der ejes af Tim og Trine Kofoed Stender, har opbygget en egenkapital på næsten 23 millioner kroner.
I retten forklarede manden, at han ikke anede uråd, selvom der var tale om fyringsolie til halv pris.
Et par fra Hasle-området er idømt seks dagbøder af 325 kr. for hæleri af fyringsolie, oplyser Retten på Bornholm.
Bornholms Hospital måtte torsdag have assistance fra Forsvaret, fordi en patient skulle til behandling ovre.
Bornholms Politi‏ meddeler, at parkering er et problem i Allinge på grund af Folkemødet.
Den 18. juni lukker Bornholms Regionskommune gennemkørsel fra Store Torv i Rønne ad Sankt Mortens Gade til Ellekongestræde permanent.
Bornholms Politi melder om en rolig start på Folkemødet i Allinge, hvor der torsdag var op mod 8.000 besøgende.
Restaurant Fyrtøjet på Laksetorvet i Rønne har de næste 15 dage en konkurrence, hvor gæsterne kan vinde en frokostbuffet for et mindre selskab.
Først ved afhøringen hos politiet fandt han ud af, at pigen var yngre.
Ifølge anklageren i sagen, Anne Birgitte Stürup, viser et billede, at moderen medvirker aktivt, men det bestrides af den 40-årige kvindes forsvarer, Bjarne Olesen, som har bedt om yderligere billeddokumentation.
Den 62-årige forklarede, at han havde lært moderen at kende via et datingsite.
Og at han ikke havde haft samleje med dem samtidig.
Adoptivfaderen var til stede, da pigen havde samleje med den 62-årige i familiens hjem ved Pedersker.
Han troede, hun var 17 år.
Efterfølgende havde han mødt ægtemanden og fået vished for, at det var i orden, at han og hustruen dyrkede sex.
Da kvindens på daværende tidspunkt 16-årige datter ved en senere lejlighed ytrede ønske om at have sex med ham, havde han indvilget i det.
Under sin forklaring i Retten på Bornholm tirsdag fortalte han, at mor og datter ikke havde sex sammen.
"Vi dyrker ikke sex, men det er rigtigt, at jeg har min penis oppe i hende," erkendte den 62-årige.
Adoptivfaderen deltog ikke selv, men holdt datteren i hånden og røg en cigaret, mens hun havde samleje med den 62-årige.
Forældrene havde forklaret, at datteren gerne ville prøve en erfaren mand, og at det samtidig var aftalt, at det skulle ske på pigens betingelser.
En 62-årig mand fra Rønne afviser, at han har gjort noget forkert ved at have dyrket sex med en 40-årig kvinde og hendes nu 17-årige datter.
Da han havde fået garanti for, at kvinden havde accept fra sin mand, havde han besøgt familiens hjem ved Pedersker og haft sex med den 40-årige kvinde, mens manden ikke var hjemme.
Manden er ved et nævningeting anklaget for at have medvirket til, at kvinden begik incest og for at have udnyttet sin alder og position til at forføre pigen.
Han er født i Skagen og flyttede i 1968 til Bornholm.
"Vi har længe gerne ville lave et program om lystfiskeri, men det skulle gerne have en frisk og ny vinkel.
Jan Gildam er valgt til programmerne, fordi han er ekspert i at røge fisk, og kan trylle spændende madoplevelser ud af noget så simpelt som træflis og en papkasse.
Så han fører an i jagten på fiskene lige fra Bornholm til Skagen.
Her kom han som 15-årig i lære som kok på Dams Hotel i Rønne.
Det bliver med garanti ikke kedeligt, når de to værter er ude med fiskestængerne.
I fem år var han forpagter af Christiansø Kro.
Jan Gildam kan røge fisk på stort set alt.
Igennem programmerne bliver der både røget fisk, grøntsager, brød og dessert i alt lige fra kageforme og grillstartere til kloakrør, altankasser og meget andet.
Kokken og tjeneren Jan Gildam fra Rønne skal være vært på otte udsendelser på DR2 sammen med lystfiskeren Gordon P. Henriksen.
Lystfiskeren, Gordon P. Henriksen, har styr på det vildeste grej og de hemmeligste fiskesteder i Danmark.
Jan Gildam fra Rønne skal være vært på otte udsendelser på DR2 sammen med lystfiskeren Gordon P. Henriksen.
Jan er desuden udlært tjener på Hotel Marienlyst i Helsingør, og har i flere omgange arbejdet på Hotel Fredensborg.
Han er nu ansat som tjener på BRAZZ i Rønne.
Det er oppe i tiden at bruge naturen såvel som naturens ressourcer, og ideen om at kombinere lystfiskeri og madlavning er oplagt," fortæller redaktør, Anders Roholt.
En 18-årig mand ringede Sankthans aften kl. 19:26 lidt beklemt til politiet og fortalte, at han sad i en aflåst bus på en p-plads i Snogebæk.
Bornholms Politi oplyser, at der fredag kort før kl. 15 skete et færdselsuheld på Sankt Mortens Gade i Rønne.
På lørdag rejser 48 gymnaster og fem instruktører fra DGI-Bornholms Juniorhold til en international gymnastikfestival i Italien.
Fagforbundet 3F har indgået overenskomst med det dansk registrerede rumænske byggefirma, der i foråret renoverede Hotel Casa Blanca i Gudhjem.
Bornholms Regionskommune er indstillet på at bruge 300.000 kroner til udvidelse af kapaciteten til joller i Tejn Havn.
Zolutions i Rønne har ansat Erik Andersen som salgs- og lagerassistent.
Uheldet skete, da en 52-årig mandlig polsk fodgænger og en 53-årig kvindelig cyklist kom lidt for tæt på hinanden, da cyklisten skulle passere fodgængeren.
Kvinden blev kørt på skadestuen på Bornholms Hospital til observation for hjernerystelse.
De ramte hinanden, og cyklisten mistede kontrollen over sit køretøj, væltede og fik en flænge i baghovedet.
Søndermarkshallen i Rønne skal gennem endnu en renovering, fordi hallens facader er mursten af meget dårlig kvalitet.
En 57-årig mand fra Løkkegade i Rønne ringede fredag aften til politiet og fortalte, at en due var blevet skudt på hans parcel.
RIK og Vikings U15-hold i fodbold, spillede sig søndag til mesterskabet i DBU Bornholms pokalturnering.
Bornholms Brandvæsen blev mandag kl. 07:10 alarmeret til en brand i et rækkehus i Østergade i Hasle.
En kommunal bevilling på 760.000 kroner til Arts & Crafts Association Bornholm har medført, at Bornholm har fået fem tilflyttere.
Forsvaret oplyser, at der har været foretaget ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital.
I kølvandet på en studenterfest måtte politiet torsdag kl. 03:10 sigte en 23-årig mand for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen.
Kl. 15:53 blev patienten overført med ambulancehelikopter fra Rønne til Rigshospitalet i København.
Weekendhytten på Boulevarden ved Balka Strand har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Bornholms Regionskommune modtager 11,4 millioner kroner som opfølgning på udviklingsplanen for De bornholmske Cykelveje.
Slagterafdelingen i SuperBrugsen i Hasle har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Uenighed blandt Bornholms ejendomsmæglere betyder, at Til Salg-skiltene vender tilbage efter et halvt års pause.
Bornholms Hospital i Rønne måtte tirsdag have hjælp fra Forsvaret til flytning af en patient.
Ejendomsmægler Charlotte Kjøller skal det næste år være præsident for Hasle Rotary Klub.
Det Bornholmske Hjemmeværn sender næste år endnu et hold hjemmeværnssoldater til Kosovo på bevogtningsopgave.
Bornholmerbussens tilbudsbilletter vil kunne købes på flere afgange i højsæsonen, fra 30. juni til og med 13. august.
Marinen fik natten til torsdag mistanke om spiritussejlads, da en svensk motorbåd bad om assistance, da den var ved at løbe tør for brændstof ud for Allinge.
Fredag formiddag starter den 36. Bornholm Rundt March, som arrangeres af Gangforeningen Rotna.
På mandag falder klokken i slag for tilmeldingerne til det årlige Bornholmsmesterskab i trav.
Snogebæk Havnefest har i år et omfattende musikprogram i forbindelse med festens 40 års jubilæum, men også i år er der stor sponsoropbakning.
Hallegård Gårdbutiks torvevogn har efter besøg af Fødevarekontrollen fået indskærpet, at der skal være en ordentlig hygiejne.
For at undgå kollaps og alvorlige strømafbrud, må vindmøllerne indimellem stoppes.
EcoGrid handler netop om at skabe en bedre sammenhæng mellem den måde strømmen produceres på og den måde, den forbruges.
Der skabes kritiske situationer, for eksempel hvis elproduktionen ikke kan afsættes til Sverige, fordi der ikke er plads til mere eltransport i de elektriske kabler.
Mere vedvarende energi i systemet mindsker afhængigheden af energiimport.
Det skyldes især, at vindmøller producerer, når vinden blæser, og ikke nødvendigvis når der er mest behov for det, oplyser selskabet.
Forbrugernes samlede besparelse afhænger helt af, hvor gode forbrugerne er til at styre og flytte deres elforbrug.
Det forbrug, som de flytter til lavprisperioder, giver dem en besparelse.
Østkraft understreger, at der ingen garanti er for, at forbrugerne sparer penge ved at være med i EcoGrid-projektet.
Kommunen arbejder for at få opsat flere og større vindmøller på øen.
Omvendt kan de formøble den besparelse, når de bruger el i højprisperioder.
Derfor er det vigtigt at få nogle erfaringer via projektet EcoGrid, som kan betyde en bedre udnyttelse af vindmøllestrømmen.
Bedre udnyttelse af vindkraftproduktion giver lavere CO2-udslip.
Det er både en meget kostbar og en meget ineffektiv måde at udnytte vindenergien på, fastslår Østkraft.
Men allerede i dag møder Bornholm udfordringer som følge af den voksende vindkraftandel.
EcoGrid er ét af de hidtil største projekter af sin art i verden, hvor 2.000 bornholmske forbrugere skal teste nye muligheder for at styre deres elforbrug.
De kommende dage vil der være lavtryk over Skandinavien og kølig luft med regn eller byger giver i alt 40 millimeter regn på Bornholm.
Ledigheden blandt dagpengemodtagere er faldet med 2,5 procent siden maj 2011, mens ledigheden blandt kontanthjælpsmodtagere er faldet med 14,0 procent i den samme periode.
Bornholms Politi har dansk rekord i sygefravær blandt politifolk, og samtidig er det svært at få besat ledige stillinger.
Sydbornholms Turist- & Erhvervssammenslutning byder lørdag formiddag på kaffebord og morgenbrød på Torvet i Åkirkeby.
Melsted Badehotel I/S har haft besøg af Fødevarekontrollen, som kvitterede med en elite smiley.
Bornholms Brand Park har trukket deltagerne til A. J. Transport Bornholms Montémesterskab, der rides på tirsdag.
I maj måned var 1.134 borgere på Bornholm uden arbejde, hvilket svarer til 6,4 procent af arbejdsstyrken.
Weekendens 3. afdeling af Nordeacup i military, havde både heste og ponyer med i alle klasser.
48-årige Lene Feldthus Andersen er ansat som direktør for Center for Regional- og Turismeforskning i Nexø.
Ledigheden på Bornholm er i maj faldet med 193 personer i forhold til april, og er nu nærmest på niveau med landsgennemsnittet, oplyser Jobcenter Bornholm.
Restaurant Pakhuset Svaneke ApS i Brænderigænget i Svaneke kom ud af sit tredje regnskabsår med et underskud på 29.000 kr. efter skat.
Der skete tirsdag kort før kl. 18:00 et færdselsuheld på Søndre Landevej ved Balka, oplyser politiet.
Tirsdag måtte Forsvaret foretage to ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital.
Dermed faldt ledighed med 6,0 procent i forhold til samme periode sidste år.
Foreningen "Nej tak til atomaffald på Bornholm" fik ved sin stiftende generalforsamling tirsdag aften på Bornholms Bibliotek i Rønne 250 medlemmer.
Københavns Vestegns Politi har sigtet en 38-årig mand fra Åkirkeby for at køre bil uden kørekort og i beruset og narkopåvirket tilstand.
Det nye online check-in er ifølge Bornholmerflyet.dk meget nemt at betjene, og man kan checke ind op til 22 timer før afrejse.
Det er efter ønsker fra især erhvervslivet på øen, at DAT har søgt, og opnået, aftalen med SAS.
Det kan komme på tale at likvidere Vibkan Æg A/S i Nylars, skriver ledelsen i selskabets årsrapport.
Torsdag omkring kl. 19:00 påkørte en 21-årig mandlig bilist med sin personbil en bil, der holdt parkeret på Store Torv i Rønne.
Bornholmerflyet.dk tilbyder nu sine passagerer mulighed for online check-in og interline med SAS.
Efter Danish Air Transports opstart på indenrigsflyvninger i Danmark er behovet for at kunne tilbyde kunderne online check-in vokset.
Nu har DAT indgået en interline-aftale med SAS, og dermed får kunderne nu helt nye muligheder.
Snogebæk Røgeri ApS har haft besøg af Fødevarekontrollen, som ikke have noget at udsætte på stedet.
Ved Beredskabsstyrelsen Bornholm er 18 værnepligtige blevet certificerede som brandmænd efter vellykket eksamen.
For passagererne betyder det, at man kan købe billetter fra de destinationer DAT flyver fra, og direkte videre ud til andre destinationer.
Hvis man har børn, som rejser alene, eller er rejsende med speciel bagage, skal man fortsat benytte manuel check-in.
Bornholmske børn kan gratis deltage i en Graffiti Workshop på Grønbechs Gård i Hasle med den svenske kunstner Carolina Falkholt.
Og det er naturligvis stadig vigtigt at gå til gaten i god tid.
Scandinavian Considaret, der producerer røgfrie cigaretter på Kattesletsgaard, mellem Åkirkeby og Nexø, har startet eksport til Sverige.
Ugens Hus hos DanBolig er et renoveret byhus med flisebelagt gårdhave i Borgergade i Rønne.
Det Bornholmske Hjemmeværn havde ved årets begyndelse 386 i den aktive struktur og 453 i reserven.
Den bornholmske Danmarkshest Prins Amos er på skadeslisten, og ser ikke ud til at blive klar foreløbig.
Christiansøfarten meddeler, at der tirsdag kl. 14:30 er udsolgt fra Christiansø til København.
Danhostel på Arsenalvej i Rønne har fået en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
En ukendt lastbil påkørte mandag aften en betonklods i den nye rundkørsel ved Haslevejs start, oplyser politiet.
Det oplyser næstkommanderende hos Hjemmeværnskompagni Rønne, kaptajn Hanne Hueg.
En nabo har klaget over støj fra PL Beton A/S i Muleby, og ønsker nu fuld indsigt i kommunens behandling.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om et tyveri fra Restaurant Pakhuset i Svaneke.
Mandag måtte en ambulancehelikopter fra Forsvaret overflytte en patient fra Bornholms Hospital til benhandling ovre.
Vi skal hvert år gennemføre Grundlæggende Militær Efteruddannelse for Frivillige på 8 timer.
Politiet formoder, at det var brug af en ukrudtsbrænder, der var årsagen til branden på en ejendom på Kyndegårdsvej 13 i Nyker mandag eftermiddag.
Det Bornholmske Hjemmeværn skal strammes op, så den militære profil kan retfærdiggøres.
Danske kunstmuseer melder om besøgsfremgang på grund af det dårlige sommervejr, men Bornholms Kunstmuseum i Rø kan kun lige holde skansen.
Den nye restaurant, Take Away Express på Store Torv i Rønne har fået en anmærkning af Fødevarekontrollen på grund af dårlig hygiejne.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om et tyveri fra et sommerhus på Vandmøllevej i Vang.
Badevandet ved Bornholm er tæt på at vippe over til at kunne være officiel badedag, idet der torsdag blev målt temperaturer på 19 grader.
BornholmerFærgen meddeler, at afgangen fra Ystad til Rønne kl. 12:30 er udsolgt for biler.
Annonceindtægterne faldt med 13 procent til 514,8 millioner kroner, så første halvår endte med et underskud på 38,7 mio. kr., eller næste 18 mio. kr. mere end første halvår 2011, fremgår det af MediaWatch.
Tines Gjestehûz på Strandvejen i Allinge har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Startlisten til travklassikeren Grand Circle Hotel Ryttergården 2012 den 31. juli er klar, oplyser Bornholms Brand Park.
Det samlede underskud i Berlingske Media er vokset efter et halvår med fyringsrunder og faldende omsætning.
En vejbod på Strandvejen i Allinge er blevet udsat for tyveri, oplyser politiet.
Simrishamns Segelsällskap sender fredag 20 både afsted i den traditionsrige kapsejlads Bornholm Runt.
Bornholms Tidende havde i 2011 et underskud på 253.000 kr. og et faldende oplag, som er nede på 9.515.
Hotel Hammersøs restaurant på Hammershusvej i Sandvig kan efter et besøg af Fødevarekontrollen fortsat skilte med en elite smiley.
Allinge Røgeri ApS har haft besøg af Fødevarekontrollen, som ikke have noget at udsætte på stedet.
Danchels Hus i Havnegade i Allinge har haft besøg af Fødevarekontrollen og har fået en elite smiley.
Politiet har optaget rapport om et forsøg på tyveri fra en vejbod i Munkegade i Nexø.
Berlingske har siden juni 2006 haft britiske Mecom Group som ejer.
Svaneke Vandrerhjem ApS kom ud af det seneste regnskabsår med et underskud på 36.308 kr. efter skat mod et overskud på 502.603 kr. året før.
Dagli'Brugsen på Hovedgaden i Pedersker har haft besøg af Fødevarekontrollen, som efter besøget kvitterede med en elite smiley.
Åkirkeby Camping i Haregade i Åkirkeby har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Grundet tordenvejr og strømsvigt torsdag aften er der opstået et teknisk problem med fremviseren i Rønne Bio.
Forsvaret måtte torsdag foretage to ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital i Rønne.
For at gøre plads til de nye efterårsvarer kører Solo i SnellemarkCentret i Rønne slutspurt på udsalgsvarerne.
Den tidligere ejer af Det Lille Hotel i Ellekongstræde i Rønne, Lone Kofod og hendes mand Claudi, har åbnet en dansk café i USA.
Advokat Bjarne Olesen meddeler at følgende villa sættes på tvangsauktion igen, da der ikke fremkom bud på første auktion.
Der er tidligst ansat en ny kommunaldirektør omkring årsskiftet, oplyser Bornholms Regionskommune.
Advokat Bjarne Olesen meddeler af følgende lejlighed sættes på ny tvangsauktion, da der ikke kom nogle bud på første auktion.
Lørdag den 11. august vies på Havarthigården, Holte, Camilla Schouv Olsen, datter af Gurli og Anders Schouv Olsen, Åkirkeby, og Leslie Hess, søn af Laila og Leo Hess, Herlev.
En 56-årig mand fra Rutsker skal betale en bøde på 4.000 kroner eller otte dage i fængsel, fordi hans hund har bidt en anden mand.
Hasle Musik- & Festuge blev torsdag aften generet af torden og et mindre skybrud.
Rønne Bio regner med at være kørende igen til forestillingen kl. 15 og resten af fredagen.
En 21-årig mand fra Rønne er sigtet for vold, efter at han natten til fredag slog en dørmand på Krystal-Caféen i ansigtet og brystet med knytnæve.
Bornholms Hospital mistede onsdag kl. 08:20 strømforsyningen til flere områder af hospitalet.
Sidst på eftermiddagen var telefonsystemet i fuld funktion igen.
Arbejdet med at udbygge transformatorstation blev fremskyndet, og allerede onsdag kl. 22:15 kørte hospitalet igen på den normale bykraft.
Onsdagens strømsvigt ramte bl.a. Akutmodtagelsen, Røntgen, sengeafsnit og operationsafsnittet.
Det lykkedes med Østkrafts hjælp at få dele af strømforsyningen genetableret allerede kl. 10 og omkring kl. 14 var strømforsyningen i store træk genetableret, da hospitalets egne nødgeneratorer atter fungerede.
Der har på intet tidspunkt været patienter i en livstruende situation, og alle patienter med et akut behov for operation er blevet opereret.
Det var dog nødvendigt at aflyse alle planlagte operationer, blodprøver, røntgenundersøgelser og enkelte behandlinger for hele onsdagen.
Rimeligt hurtigt lykkedes det at genetablere noget af strømforsyningen med en nødgenerator fra Østkraft.
Vi vil kontakte alle de berørte patienter snarest for at lave en ny aftale.
Efter planen skulle en af nødgeneratorerne forsyne dele af hospitalet i hele uge 33, mens en transformatorstation blev udbygget til at kunne håndtere den kommende MR skanner.
Denne situation har ikke kunnet testes ved de rutinemæssige afprøvninger af nødgeneratorerne.
Årsagen til strømsvigtet var, at en nødgenerator ikke virkede på grund af en teknisk konstruktionsfejl, da vandafkølingen svigtede på en anden nødgenerator.
Det centrale telefonsystem var også berørt af strømafbrydelsen, og hospitalet måtte via radioen opfordre borgere til kun at ringe i yderste nødstilfælde.
Hospitalsdirektøren understreger, at ingen patienter har været i en livstruende situation.
Selv om hospitalets egne nødgeneratorer kom op at køre igen omkring kl. 14 onsdag, stod Østkrafts nødgenerator for en sikkerheds skyld standby ligesom en af redningstjenestens helikoptere stod standby på flyvepladsen.
Med en omsætning på 276.508 kroner i V65-spillet blev der søndag sat ny rekord i omsætning til een spilleform på Bornholms Brand Park.
Ikke nok med at Peter Ingves tog hele fire sejre, så stod han for topunderholdning med sin specielle sejrsgestus med det ene ben i vejret, såvel som han også dansede alene op og ned ad banen.
En lille mand med en fantastisk feeling for heste og show.
I sandhed en kusk med klasse.
Netop Peter Ingves, der var inviteret hertil som gæstekusk fra Halmstad, stod for eftermiddagens helt store show.
Med kombinationen 2-1-4-3-2-3 blev der 1.858 kroner til 121 rækker med de seks rigtige og til femmerne var der 35 kr.
Det gjorde han ved at gå en tur på banen lørdag, for derefter at vinde fire gange søndag.
Det lignede meget en udpræget favoritomgang indtil næstsidste afdeling, hvor Nicole Kidman var storfavorit.
Herudover var der forlods mere end 117.000 kroner i jackpotpujen fra i søndags, hvor der ikke blev udbetalt præmier til 5 rigtige.
Her chefen for Nordea Bornholm Tony Gade (t.
Inden løbene fortalte Peter Ingves, at den lille bornholmske oval nok var en bane man skulle lære at kende.
Nordeas Bornholmsmesterskab i trav resulterede i rekordomsætning.
Peter Ingves var inviteret som gæstekusk fra Halmstad, og stod for det helt store show.
Peter Ingves med sin specielle sejrsgestus.
Søndag blev der kørt om Bornholmsmesterskabet og alle forudsætninger var i orden, idet solen skinnede fra en skyfri himmel og mange valfartede til travbanen.
Tordenbyger drev over og solen kom frem, da der torsdag morgen blev sat telte op og pakket varer ud på Torvet i Køge.
Rederiet Færgen i Rønne har i juli haft langt færre rejsende på sine to ruter til Samsø.
Nexø Filmklub har søgt Teaterrådet på Bornholm om et tilskud på 10.000 kr. til anskaffelse af en projektor samt højttalere.
Teaterforeningen Bornholm har inviteret ØresundsOperaen til at optræde på Rønne Theater i september.
Bornholms Landbrug advarer om, at øens mælkeproducenter er økonomisk klemt af de høje foderpriser og dækningsbidraget er negativt.
Designa Køkkener i Inhouse i Nexø sætter i weekenden fokus på gør-det-selv-folket.
Søren Primdahl fra Rønne er som den første ved Det Bornholmske Hjemmeværn blevet hædret med Commanders Coin.
Mick Øgendahls helt nyt one man show, SPAS, er så populært, at han giver et ekstra show i Musikhuzet i Rønne.
Fungerende rekrutteringsofficer, Annette Romain, er tillagt grad af sergent ved Bornholms Politihjemmeværn.
Økonomi- og indenrigsminister Margrethe Vestager har bevilget et særtilskud til Bornholms Regionskommune på 10 millioner kroner.
Kirsten og Ib Kanstrup Kruse, Curdtslund 19, Rønne, 8. september 2012.
Boisen Is på Hovedgade i Snogebæk har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Teaterrådet har modtaget en ansøgning fra Helene Reinbach om et tilskud på 37.500 kr. til børneteateraktiviteter.
Bornholm har siden torsdag eftermiddag fået 24 millimeter regn og mere er på vej.
Hvor boligkøbere af villa og rækkehuse som landsgennemsnit flytter ca. 20 km efter den nye ejerbolig, er tendensen på Bornholm en helt anden.
Bornholms Regionskommune tør fortsat ikke satse på at indtægterne fra borgernes skattebetalinger kan dække det kommunale budget.
Hotel Balka Søbad har efter besøg af Fødevarekontrollen fået fornyet sin elite smiley.
Det skete bare fem år efter, at Nylars Plejecenter blev ombygget til at være demenscenter.
Beslutningen om lukningen var et led i den store ændring i plejeboligstrukturen, som banede vejen for et nyt plejecenter i Rønne med 60 pladser, 17 nye pladser i Nexø ved Nørremøllecentret, 10 ved Åbo i Åkirkeby og syv ved Toftegården i Hasle.
Søren Peter Hansen, Køllergårdsvej 6, Årsballe, kan fejre 30 års jubilæum hos Marel Bornholm, Teknologivej 1, Rønne, 16. september 2012.
En 19-årig beruset mand fra Østbornholm blev lørdag kl. 03:40 anholdt i Store Torvegade Rønne, fordi han var aggressiv.
Ved dekret af 12. september har Skifteretten på Bornholm taget PLG Servicecenter ApS, Torvet 8, Åkirkeby, under konkursbehandling.
Førtidspensioner, kontanthjælp, sygedagpenge og arbejdsløshedsdagpenge udgør den største enkeltudgift på kommunens budget på 2,6 milliarder kroner.
Det fremgår af oplægget til næste års budgetaftale i kommunalbestyrelsen.
Kommunalbestyrelsen vil i 2013 tage stilling til den fremtidige brug af Nylars Plejecenter.
Plejecentret i Nylars blev med kommunalbestyrelsens beslutning om ændring af plejeboligstrukturen i 2008 besluttet lukket.
Dorthe og Frank Jørgensen, Gøngeherred 11, Rønne, 19. september 2012.
Men ifølge budgetoplægget, så skal gælden på ca. 18 mio. kr. indfris, hvis bygningen ikke længere skal anvendes af kommunen og i stedet skal sælges.
Bornholms Regionskommune har en gæld på 18 millioner kroner, som skal indfries hvis Nylars Plejecenter skal sælges.
Befolkningstallet på Bornholm har i en årrække været faldende på grund af større fraflytning til tilflytning samt fødselsunderskud.
To mænd er svært kvæstet.
Havarikommissionen ankom et par timer efter uheldet og skal nu forsøge at klarlægge årsagen til styrtet.
VIDEO Et lille tysk Lear Jet fly er lørdag eftermiddag styrtet ned på en majsmark ved Arnager nær Bornholms Lufthavn.
Hverken piloten eller passageren var tyskere eller danskere, oplyser vagthavende Karsten Haslund.
En lægehelikopter og en redningshelikopter har overført de to tilskadekomne til behandling på Rigshospitalet i København.
Der er spærret i en radius af 50 meter fra uheldsstedet, ligesom der er etableret et flyveforbud over området.
De to tilskadekomne er med helikopter bragt til behandling på Rigshospitalet," oplyser Bornholms Politi.
Vagthavende ved Bornholms Politi Karsten Haslund oplyser, at politiet modtog alarmen om flystyrtet kl. 13:40.
"De nærmere omstændigheder omkring uheldet er endnu ikke klarlagt, men det står klart, at uheldet skete under landing, hvor flyet ankom fra sydlig retning.
Foreløbigt kan politiet kun sige, at det drejer sig om to ca. 30-årige udenlandske mænd.
"Flyveforbudet gælder overflyvning af selve uheldsstedet og en radius af 200 meter omkring det, men landing og start i lufthavnen er tilladt," oplyser politiet.
Om bord på flyet var piloten og en passager, der begge blev alvorligt kvæstede ved uheldet.
Mandskab fra Bornholms Brandvæsen og Beredskabscentret i Allinge blev kaldt til uheldsstedet og måtte frigøre de to tilskadekomne fra det nedstyrtede fly.
Vicepolitikommissær Hans-Henrik Dam, der er indsatsleder på stedet, fortæller, at man har etableret afspærring på uheldsstedet, da der er strålingsfare fra flyets radar og en masse brændstof på området.
Flyet var på vej fra Flugplatz Strausberg øst for Berlin til Bornholms Lufthavn.
Byretten på Bornholm stadfæstede fredag varetægtsfængslingen af den 38-årige mexicanske pilot, som forrige lørdag styrtede med et jetfly ved Arnager.
A. Espersen A/S fejrer 75 års jubilæum og holder 5. oktober reception på Radisson Blue Fredensborg Hotel i Rønne.
Tvis Køkkener hos Fridolf XL-BYG i Rønne præsenterer i næste weekend sit nye køkkenkoncept, Culture.
Modebutikken Solos event med at købe gamle jeans af kunderne blev en kæmpe succes.
Begraves fra Sct. Knuds Kirke 6. oktober kl. 13:00.
Politiet blev natten til lørdag kontaktet af nogle borgere, som havde indfanget en brun pony i Årsballe.
En 40-årig mand fra Lyngby er tiltalt for at true en politibetjent ved Krystal-Caféen natten til juleaftensdag.
I konkursboet Holm Nielsen A/S, Sydhavnsvej i Rønne, bliver der ingen penge til kreditorerne og kun en lille dividende til lønmodtagerkrav.
Viggo Alfred Holm, Rønne, 88 år, 28. september 2012.
Destination Bornholm ApS har tabt mere end halvdelen af sin kapital og selskabet opfylder ikke lovens krav til egenkapitalens størrelse.
Ostebilen fra Ostehjørnet i Østergade i Rønne har opnået en elite smiley efter Fødevarekontrollens seneste besøg.
Bornholms Regionskommune har sat det tidligere Bia Lid i Storegade i Hasle til salg.
Bornholms Politi har natten til lørdag sigtet fem unge på grund af uroligheder i Rønne midtby.
Hotelejer Birte Jensen fra Radisson Blu Fredensborg Hotel i Rønne har store forventninger til årets Beaujolais-vin, som præsenteres 16. november.
BornholmerFærgen meddeler, at der er udsolgt for biler på lørdagens afgang Sassnitz-Rønne.
Her et kort overblik med de vigtigste målinger der er foretaget, og resultaterne af målingerne.
"Vi vil ikke konkludere noget endeligt om forgiftningskilden, før vi kan udelukke alle mulige konkurrerende årsager til forgiftningen.
Fordelen ved det nye måleudstyr er, at en intern log i apparatet kan fortælle præcist, hvornår et eventuelt giftudslip er sket.
Det kan hjælpe med at fortælle, om ydre omstændigheder eventuelt spiller ind.
Flere steder er der konstateret slam, og i den fejlkonstruerede kloak med forkert hældning blev der målt kloakgasser (svovl-brintegas), da den blev gennemspulet.
Langtidsmålingerne omfatter også målinger efter luftbårne opløsningsmidler fra gulv lim, spånplader, fugematerialer og møbler mm.
Vi forventer, at de kontinuerlige målinger, vi satte i gang i starten af denne uge, vil gøre os i stand til at beslutte, hvad årsagen til forgiftninger kan have været.
Der har løbende været foretaget målinger efter giftige gasser og andre forgiftningskilder siden 10 medarbejdere blev forgiftet søndag den 7. oktober.
Resultaterne af disse målinger forventer vi i midten af næste uge," siger hospitalsdirektør Kurt Espersen.
Resultaterne af disse målinger skulle efter planen ligge klar i midten af næste uge.
Den endelige rapport af gennemgangen af ventilationssystemet er endnu ikke færdig.
Nye kontinuerlige målinger startede først i denne uge.
Heller ikke her er der noget at anmærke.
Det var tilfældet.
Netop nu er den fejlkonstruerede kloak ved at blive renoveret, og der er sat et nyt måleinstrument op. Det er et robotlignende måleinstrument, som løbende måler efter kulilte, svolbrinte, ammoniak og andre luftbårne giftgasser.
Filmselskabet Chilbal Film har søgt kommunen om 45.000 kr. til dækning af omkostninger i forbindelse med optagelser på Bornholm til en TV-serie om danske landskaber.
I alt er der tale om overskridelser på 1.694.000 kr., oplyser Bornholms Regionskommune, som driver brandvæsnet.
Fjerkræslagterierne BornPoultry og Lantmännen Danpo indgår i et strategisk samarbejde om salg og distribution af BornPoultrys aktuelle sortiment.
I Allinge blev budgettet for byggeriet af den nye brandstation overskredet med 70.000 kr., så den samlede pris udgør 6.070.000 kr.
I Åkirkeby blev renoveringen af brandstationen 400.000 kr. dyrere end budgetteret, så den samlede anlægsbevilling skal op på 725.000 kr.
En 31-årig mand har fået sin lille knallert konfiskeret af politiet, fordi han for tredje gang har overtrådt færdselsloven.
Bornholm har gennemsnitligt de laveste ejendomspriser i Danmark, men salget hæmmes af muligheden for at opnå lån, viser en rapport udarbejdet af Bornholms Regionskommune.
Politiet standsede onsdag kl. 20:25 en 16-årig dreng, da der var mistanke om at han kørte på en ulovlig knallert.
Antallet af boliger øges selvom befolkningstallet falder, viser en registrering af Bornholms boligsituation, på baggrund af data fra Danmarks Statistik.
Forsvaret foretog onsdag to ambulanceflyvninger med patienter fra Bornholms Hospital.
Kvik i Rønne inviterer til stor inspirationsaften den 13. november, og der vil være gode råd til at lave mad for få penge og demonstration af hvidevarer.
Bornholms Regionskommune vil bruge 7,9 millioner kroner til anlæg af cykelstier langs hele ringvejen nordøst om Rønne.
Bornholms Politi har opgivet at finde årsagen til den voldsomme brand i en afsides beliggende ejendom på Almindingsvej 29 ved Åkirkeby lørdag aften.
Samtlige elever på Campus Bornholms gymnasium i Rønne blev torsdag formiddag evakueret som en del af en stor brandøvelse.
Brandstationen i Rønne overskrev budgettet med 1.224.000 kr., så at den samlede bevilling kræver 3.018.800 kr.
Tingsted Savværk & Emballage ApS står foran investeringer på i alt 9,7 millioner kroner og beder EU og Bornholms Erhvervsfond om støtte.
Bornholms Politi standsede fredag to trafikanter, som viste sig at være for berusede til at køre henholdsvis bil og knallert.
Gunver Mariane Pedersen, Rønne, 87 år, 22. november 2012.
Bygningen tænkes opført af Nordbornholms Byggeforretning, der også er ejet af Kim Christiansen, hvorfor bygningen skal opføres til kostpris.
Desuden er der søgt om et lån fra Bornholms Erhvervsfond på 1.600.000 kr.
Viking Atletik har haft held til at få flere til at deltage i lørdagstræningen ved at rykke starttiden til kl. 10:30.
Esben Nielsen har søgt om et EU-tilskud på knap 791.000 kr. til udvikling af ubemandede fly og helikoptere samt tilbehør til brug for video-, foto- og sikkerhedsopgaver.
Der er tale om opførelse af ny fuldisoleret hal på 1.000 kvadratmeter på Segenvej 22 i Årsballe til etablering af et fuldautomatisk palleanlæg.
Virksomheden har i øjeblikket en månedlig omsætning på 700.000 kr. Kim Christiansen forventer, at omsætningen kan hæves til 1.100.000 kr. pr. måned inden for 1-2 år efter endt projekt.
Savværk investerer 9,7 mio. kr.
Teaterrådet har bevilliget 12.500 kr. til Ensemble Tiram til indkøb af udstyr, som skal bruges i forbindelse med opførelse af to børneteaterforestillinger.
Rø Holding ApS ved bygmester Kim Christiansen har søgt om et tilskud fra EU's Regionalfond på 1.639.880 kr. til etablering af industribygning og investering i et automatisk palleproduktionsanlæg på Tingsted Savværk & Emballage ApS.
Fredag aften blev en formentlig narkopåvirket, 24-årig mand fra Rønne standset af en politipatrulje efter en biljagt i Rønnes gader.
Hallen får en taghøjde på op til 8,5 meter, og skal efter planen bygges af stålspær samt træåse og stålplader på siderne og eternit på taget.
Elitedivisionsholdet i bordtennis fra BBTK tabte fredag weekendens første opgør på hjemmebane.
Campus Bornholm tilbyder i samarbejde med Jobcenter Bornholm et seks ugers kursus for ledige, der vil starte egen virksomhed.
Politiet har fået anmeldelse om, at der lørdag skete et indbrud i en personbil ved Designerskolen på Stenbrudsvej i Nexø.
De praktiske opgaver foregår på pc, og kendskab til IT er nødvendigt.
Kursets formål er at give de ledige svar på, om forretningsidéen kan bære eller om, det må forblive en drøm.
Post Danmark afholder den årlige Julemærkemarch i Rønne på søndag den 2. december.
Bilhuset Mogens Elmer i Rønne inviterer håndværksmestre og håndværkere til at prøvekøre den nye Ford Transit Custom.
Færgen A/S har af fået problemer med hensyn til at opstille en nødgenerator på rederiets administrationsbygning på Dampskibskajen i Rønne.
Bornholms Brandforsikring satser i stigende grad på at videreuddanne sine medarbejdere for at sikre kunderne den bedst mulige service.
Politiet standsede lørdag aften en 24-årig bilist, som på grund af dug på forruden havde dårligt udsyn.
På det arbejdende værksted vil kursisterne også møde repræsentanter fra bl.a. SKAT, revisor, advokat, forsikring og a-kasse.
ÅkirkeJuleBy holder fast ved traditionerne i december, så der bliver også et stort optog med nisser til hest i år.
Når kurset slutter, står kursisterne ifølge Campus Bornholms oplæg med en færdig forretningsmodel og de nødvendige værktøjer til at blive iværksætter.
Et udhus i Grønnegade i Rønne har haft uvedkommende besøg af en tyv, som har stjålet madvarer fra to frysere.
Fredag blev Forsvaret bedt om at assistere i forbindelse med en flytning af en patient på Bornholms Hospital.
Kurset foregår på Kursuscenter Campus Bornholm og er et arbejdende værksted og undervisningen foregår samlet i klassen, mens det praktiske er selvstændigt arbejde, dog med mulighed for sparring og hjælp af underviserne.
Paradisbakkeskolen har et gennemsnitligt sygefravær, men et lidt højere fravær af øvrige årsager, og har samlet set et fravær lidt over kommunens gennemsnit.
Det siger ikke nødvendigvis noget om at problemet er blevet større, men det indikerer, at der fortsat bør ske en fokuseret indsats".
Samlet set er fraværet lidt over kommunens gennemsnit.
"Det ulovlige fravær ligger generelt tæt på 0,7 procent i kommunens skoler, og bortset fra heldagsskolen er dette tal uden de store variationer, og kan derfor tages som et tal for det ulovlige fravær i det bornholmske skolevæsen.
Bornholms Heldagsskole har generelt højere fravær end de andre kommunale skoler, hvilket er forventeligt, da børn netop visiteres til Bornholms Heldagsskole når de er i problemer, der bl.a. kan resultere i forhøjet fravær.
De højes fraværstal på specialskolerne er delvist forventeligt, da der visiteres relativt mange elever der er behandlingskrævende eller er handicappede.
Det gennemsnitlige fravær er steget fra 2011 til 2012, bl.a. er sygefraværet steget, hvilket er delvist forventeligt.
Kvalitetsrapporten er udarbejdet af Børne- og skolesekretariatet med bidrag fra de syv bornholmske folkeskoler.
Med hensyn til ulovligt fravær adskiller Kildebakken sig ikke fra det kommunale gennemsnit.
Sammen med et gennemsnitligt sygefravær placerer der Rønneskolen med et samlet fravær lidt under kommunens gennemsnit.
Hans Rømerskolens fraværsmønster har det laveste sygefravær i kommunen.
Bestyrelsen i Skole Nord konstaterer i rapporten, at det ulovlige elevfravær er reduceret, men at det lovlige fravær typisk på grund af ferierejser fortsat er for højt.
Når antallet af pladser reduceres kan man forvente at belastningsgraden for de tilbageværende er relativt stigende.
Kildebakken har generelt et højere fravær end de kommunale skoler, hvilket er forventeligt, da børn, der visiteres til Kildebakken, oftere har handicaps eller er behandlingskrævende.
Skole Nord har et højere sygefravær og et højere lovligt fravær end gennemsnittet i kommunen, mens det ulovlige fravær er lavere end gennemsnittet.
Hotel Abildgård i Allinge har efter besøg af Fødevarekontrollen fået tildelt en elite smiley.
Magasinet Bornholm er øens nye husstandsomdelte magasin og udkommer onsdag.
Ugens Hus hos DanBolig er et sommerhus højt beliggende på Fuglebakken oven for Vang, hvor der er havudsigt med solnedgang.
De privatansatte ledere på Bornholm har på grund af krisen måtte gå meget ned i løn, viser en undersøgelse fra Lederne.
Søren Ressel er vendt hjem til Rønne for at gøre den sidste periode som elev i virksomheden færdig, inden han 31. januar er færdigudlært som IT-Supporter.
Søren Ressel, der er elev hos BornData I/S i Rønne, har afsluttet sin svendeprøve med topkarakteren 12 og en ekstra udmærkelse.
Søren Ressel er vendt hjem til Rønne for at gøre den sidste periode som elev færdig.
Der har været indbrud i et fiskeskur på Snogebæk Havn.
Det gav ham et svendebrev med en afsluttende karakter på 12.
Ved overrækkelsen af karakterbrevet modtog Søren derudover også skolens ur, som gives til elever, der gør en ekstra god indsats ved svendeprøven.
Mandag kl. 08:50 fik politiet fik en anmeldelse om, at der løb flere løse heste rundt på kørebanen ved Rø Savværk.
På søndag i Inhouse i Nexø bliver det for første gang muligt at opleve et internationalt modeshow på Bornholm.
Sne er verdens bedste legetøj, og da der tirsdag lå tilpas meget sne i Gudhjem, så måtte 4-årige Frederik Rotvit bare bygge en snemand.
Kommunens vintertjeneste advarer om risiko for glatte veje på grund af slud- og snebyger.
Torsdag er der åbent for offentligheden i Odd Fellow i Nexø, fordi logebrødrene vil gøre et forsøg på at afmystificere, hvad der sker i logen.
Steinlein kan ikke få trænergerningen til at harmonere med sit civile job på BornholmerFærgen, og slutter således sit engagement for denne omgang, når 2011/12 sæsonen afsluttes ultimo juni.
Men alligvel ligger Steinleins mandskab fint til i forhold til at forlænge opholdet i Københavnsserien med den nuværende 10. plads placering - dette med god margin ned til den direkte nedrykning.
Cheftræner Kenn Steinlein forlænger af arbejdsmæssige årsager ikke sin aftale med Rønne fB, oplyser klubben.
At Kenn prioriterer at tage foråret 2012 med, er vi rigtigt glade for og det viser bare hans dedikation for opgaven.
Det betød, at vi allerede da gik i gang med at afsøge markedet for en kvalificeret afløser.
Desværre tabte holdet lidt form i et hektisk forår, og måtte "nøjes" med en flot femteplads.
Vi har været rigtigt glade for Kenn som træner - både fagligt og i forhold til hans store engagement - og håber naturligvis at se ham tilbage som chef en anden god gang", lyder det i en udtalelse fra Rønne fBs bestyrelse.
Kenn Steinlein trådte til som træner i vinteren 2010, hvor han var en væsentlig årsag til at Rønne fB overlevede sit andet år i Københavnsserien.
Sæsonen 2010/11 blev også en flot sæson for Steinlein, hvor hans mandskab længe var med i oprykningskampen.
"Kenn luftede tilbage i november måned 2011, at det kunne blive et problem i forhold til hans arbejde og det at være træner i Rønne fB, så derfor er tale om en ganske udramatisk afgang.
I indeværende sæson har sejrene ikke helt kommet i samme takt.
Rønne fB offentliggør i den allernærmeste fremtid, navnet på den nye cheftræner, der skal tage over henover sommeren.
Kenn Steinlein blev efter et flot efterår 2010 kåret som Årets træner i Københavnsserien af ligabold.
Cheftræner Kenn Steinlein må stoppe på grund af arbejdsmæssige årsager.
15. februar druknede et ældre ægtepar i Rønne Havn.
Antallet af skorstensbrande blev begrænset til 26, hvilket generelt er et fald i forhold til tidligere år.
Det oplyste viceberedskabschef Palle K. Tourell ved nytårsparolen i Gudhjem fredag aften.
Drukneulykkerne, som kostede menneskeliv skete i februar og april.
Vi kørte til 33 bygningsbrande, med blandt andet en enkelt indebrænding.
Af de 426 rapporter, omhandlede de 115 brand eller brandrelaterede indsatser.
Bornholms Brandvæsen rykkede sidste år ud til 33 brande i bygninger, hvoraf den ene kostede menneskeliv.
Brandvæsnet rykker også ud til alvorlige trafikulykker.
Den 25. november indebrændte en 70-årig kvinde i sit hus i Nexø.
10. april omkom en 46-årige, kvindelige dykker ved Klympen i Hasle, da hun fik hjertestop under dykningen.
Heraf 41 rapporter omkring ABA-anlæg, hvoraf 25 var blinde.
Her indebrændte en 70-årig kvinde i sit hus på Åsen 57 i Nexø.
I 2011 kunne vi skrive 27 rapporter vedrørende diverse miljøuheld, i forhold til 41 rapporter i 2010.
15. februar druknede en 76-årig mand fra Rønne og hans jævnaldrende hustru, da deres bil af ukendte årsager kørt ud over Kulkajen på Rønne Havn med lav hastighed.
Det viste sig, at der er skimmelsvamp i en del af boligerne, men at det i øjeblikket ikke er sundhedsmæssigt uforsvarligt at benytte boligerne.
Boligerne på Fabriksvej blev for ca. halvandet år siden undersøgt, da der var mistanke om skimmelsvamp.
Desuden forestår fonden analyseopgaver, den særlige driftsstøtte, støtte til renovering samt en garantiordning m.v.
Borgmester Winni Grosbøll (S) oplyste på kommunalbestyrelsens møde, at boligerne er bygget under 2. verdenskrig.
Boligerne er i gennemsnit godt 80 kvadratmeter.
Et flertal i kommunalbestyrelsen vedtog torsdag aften, at Bornholms Regionskommune skal støtte med 1 millioner kroner som lån samt yde en kommunegaranti på 13,5 mio. kr. Kommunegarantier af denne type, påvirker ikke kommunens samlede låneramme.
Fonden varetager blandt andet forvaltning af grundkapital til offentligt støttet boligbyggeri samt administration for den almene boligsektor af pligtmæssige bidrag, og opkrævning af indbetalinger til landsdispositionsfonden.
Bo42 bidrager med 3 mio. kr. og Landsbyggefonden med 480.000 kr. samt 200.000 kr. årligt i de 30 år, byggelånet løber.
Boligerne på Fabriksvej er boligselskabets ældste.
Bo42 blev skabet i 1942 og er med 1.351 boliger den største almene boligorganisation på Bornholm.
Der er konstateret skimmelsvamp i en del af boligerne.
Finansiering er fordelt med et støttet realkreditlån på 27,4 mio. kr. og et ustøttet lån på 5,4 mio. kr.
Boligerne er i sin nuværende form ikke velegnede til handicappede, og i henhold til det skitserede projekt bliver boligerne handicapvenlig efter renoveringen.
De 18 klubber under DBU Bornholm havde ingen modkandidat til Kim Bjelstrand, som fik genvalg.
Kim Bjelstrand (stående) blev genvalgt som formand for Dansk Boldspil-Union på Bornholm.
Det seneste regnskabsår endte med et overskud på 72.785 kroner, og foreningens egenkapital er nu på 384.176 kr.
Det skete på unionens generalforsamling i Åkirkeby-Hallerne, hvor de 18 medlemsklubber var repræsenteret.
Bestyrelsen havde fremsat forslag om at ændre vedtægtens, så bestyrelsen blev skåret ned fra de nuværende syv til fire medlemmer.
Kim Bjelstrand kunne fremvise et overskud på 73.000 kr. i det seneste regnskabsår.
Dette forslag blev også nedstemt.
For et år siden var Kim Bjelstrand udsat for kraftig kritik, fordi DBU Bornholm havde brugt langt flere penge end budgetteret, og endte med et underskud på knap 109.000 kr. mod et budgetteret overskud på 39.000 kr.
Kim Bjelstrand sagde den gang, at han ville forlade formandsposten, hvis DBU Bornholm fik endnu et år, hvor regnskabet afveg markant fra budgettet.
Kim Bjelstrand blev søndag genvalgt som formand for Dansk Boldspil-Union på Bornholm.
Der var også forslag fra bestyrelsen om at formanden vælges for tre år, og ikke som nu to år.
Det skete uden modkandidat.
52-årige Kim Bjelstrand er selvstændig konsulent, bor i Rønne og medlem af bestyrelsen i Dansk Boldspil-Union samt formand for Ungdomsudvalget i DBU.
Tirsdag kl. 16:05 blev en patient overført med ambulancehelikopter fra Bornholms Hospital i Rønne til Rigshospitalet i København.
Den 33-årige Klaus Højgaard Laursen vil til august forsøge at gøre Bibelen levende på Store Torv i Rønne.
Destination Bornholm ApS melder om fremgang i antallet af turistovernatninger for hoteller, feriecentre, campingpladser og vandrerhjem.
I Nørregade i Rønne lagde en beruset mand sig tirsdag aften til at sove foran entrédøren til et hus.
På Østervang i Rønne var der natten til onsdag fest i gaden med tilhørende musik til ulempe for de omboende.
Bornholms kommune bruger flere penge end gennemsnittet, når det gælder udgifterne til fritid, kultur og biblioteker, viser ny intern analyse.
En mand anmeldte tirsdag kort efter kl. 13 til politiet, at ventesalen på busstationen i Åkirkeby var fyldt med røg.
Bornholms travsport blev tirsdag morgen en profil fattigere, da Winnie Jensen-trænede Flamboyant N lå død i sin boks.
En 24-årig mand, der tidligere har boet på Bornholm og frakendt kørekortet på grund af spirituskørsel, har fået lov til at generhverve førerretten før tid.
På Nellikeløkken i Rønne fik to personbiler tirsdag omkring kl. 01:00 knust forruderne.
En eller flere ukendte gerningsmænd har begået indbrud i butikken på Møllers Camping på Dueodde.
Retten på Bornholm har offentliggjort detaljer i en sag, hvor to mænd for nylig blev dømt for et voldeligt overfald i Allinge i december.
Thomas Kaas Pedersen fra Vasagaard ved Svaneke har søgt Bornholms kommune om tilladelse til at indrette en gårdbutik.
Politiet kørte kl. 21:54 til stedet, fandt frem til, at den trætte og berusede mand boede lige i nærheden og valgte at ledsage ham den korte vej hjem, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
"Vi har store forventninger til samarbejdet.
Bilhuset, der driver Bornholms Biludlejning, skal således fra 1. marts drive Avis udlejningsstationerne i Rønne og i Bornholms Lufthavn.
Det bliver en erfaren leder, der skal stå i spidsen for Avis' udvidede aktiviteter på Bornholm.
Avis Biludlejning er kendt i hele verden som en solid virksomhed, med et højt serviceniveau.
Når man kombinerer det med vores indgående lokalkendskab, så får man det bedste fra to verdener.
"Vi ser frem til samarbejdet med Bilhuset, der i mange år har været en stærk lokal spiller, og vi tror derfor på, at vi fremadrettet kan blive markedsleder på øen hele året," siger Philip Schack, Country Manager hos Avis Biludlejning i Danmark.
Med den nye aftale kan vi samtidig nå ud til endnu flere kunder, både de lokale bornholmere og de mange turister, der hvert år kommer til øen på ferie," siger adm. direktør i Bilhuset, Per Boesen.
Målet er at være det udlejningsselskab med flest udlejnings-stationer i Danmark og at have mere end en tredjedel af markedet.
Per Boesen har indgået aftale med Avis Biludlejning.
Bornholms Biludlejning bliver fremover Avis franchise-stationer, og Avis Biludlejning forventer stor vækst i den fremtidige omsætning på Bornholm, når et internationalt koncept forenes med særligt kendskab til det lokale marked.
Den nye aftale på Bornholm er en del af Avis' satsning på sit franchise-koncept, der er en stor succes over hele Danmark.
Martin Zarp, som hidtil har været Station Manager hos Avis Biludlejning på Bornholm, bliver ansat af Bilhuset til at være daglig leder.
Det verdensomspændende udlejningsselskab Avis Biludlejning vil fremover stå stærkere på Bornholm og således få mulighed for at give endnu bedre service til beboere og turister på Bornholm.
Avis Biludlejning vil frem mod udgangen af året opruste på hele biludlejningsområdet, som primært vil blive båret frem af franchise-konceptet.
Bornholms Andelsmejeri i Klemensker har godt fat på det internationale marked for ost og tror på yderligere fremgang.
Andelsmejeriets svenske samarbejdspartner, Skånemejerier, bliver overtaget af den internationale mejerikoncern Lactalis.
Bornholms Regionskommune har i løbet af det seneste år skabt tryghed hos især ældre borgere via nødkald og røgmeldere.
Lillebror Bageren på Store Torv i Rønne kan fortsat skilte med en elite smiley fra Fødevarekontrollen.
I selskabets årsrapport fremhæves, at afsætning af brandet St. Clemens på det internationale marked går godt.
NHs håndbolddamer kom søndag et skridt væk fra kvalifikationsspillet med en sejr.
Rekordbesøg på Bornholm.
Bornholms bedste badmintonspiller, Mathias Christiansen spillede sig i weekenden i semifinalen ved danmarksmesterskaberne for U19-spillere i Strib.
Det er vores forventning, at den øgede udnyttelse af valleproteinerne vil medføre øget indtjening pr. kg.
Der er i løbet af 2011 kommet nye markeder til, og det er ledelsens forventning, at der i løbet af i år kommer yderligere nye markeder til.
To stærkt demente borgere på Plejecenter Slottet i Rønne er så uregerlige, at det er nødvendigt for personalet at anvende magt i forbindelse med deres pleje.
Der er ikke så mange leverandører til Bornholms Andelsmejeri som for fem år siden, viser selskabets årsrapport.
Der var i februar 62.488 unikke besøgende på Netavisen Bornholm.
Efter et enkelt år med overskud er Feriepartner Bornholm ApS i Åkirkeby tilbage med negativt resultat.
Vi skal fastholde og allerhelst øge kundebasen i filialerne.
I stedet har vi reduceret kassernes åbningstid.
Viceområdedirektør Tony Gade afslørede, at Nordea opruster sit filialnet på Bornholm.
Tværtimod skal de tre filialer uden for Rønne oprustes, oplyste banken på sit årsmøde i Åkirkeby-Hallerne.
På Bornholm er antallet af kassehævninger i gennemsnit faldet med godt 10 procent om året over de senere år.
Mange kunder kommer kun i banken i forbindelse med det årlige rådgivningsmøde, fortalte Tony Gade.
Det var viceområdedirektør Tony Gade, der afslørede planerne om fra andet halvår at investere i at gøre filialerne mere behagelige og mødevenlige.
De 621 fremmødte fik forsikring for at bankens filialnet bevares - og endda styrkes.
Til gengæld kan I forvente at blive modtaget af en vært eller værtinde, der hjælper jer, så ventetiden bliver kortest mulig.
Med disse investeringer i vores filialnet, så håber vi, at I som vores vigtige ambassadører også i fremtiden vil hjælpe os med at få nye kunder til vores mange filialer.
Vi vil ikke lukke kasserne i filialerne, selvom besøgene bliver færre.
Nordea vil ikke lukke flere filialer på Bornholm.
Det er den vigtigste opgave for os på Bornholm.
En 25-årig mand fra Nexø kan tidligst generhverve sit kørekort i april 2018 efter endnu en dom for spirituskørsel.
Skatte- og Vurderingsankenævn Bornholm modtog sidste år kun fem klager fra borgere, som var utilfredse med deres skattefastsættelse.
Sangskriver og komponist Henrik Liep starter i aften sin Danmarksturné med en koncert i Rasch's Pakhus i Rønne.
Med et øget bloktilskud fra staten på knap 47 millioner kroner kan Bornholms Regionskommune sænke kommuneskatten med 0,81 procentpoint.
Bornholm får senest i 2015 ødækkende mobilt bredbånd med en hastighed på minimum 10 megabit.
Mandag og tirsdag i næste uge viser Rønne Bio den sidste film på programmet i Filmklub 60+ for denne sæson.
Jacob Kjøller forlader kommunalpoliti på grund af en sag om hustruvold, oplyser han i en pressemeddelelse.
Direktør Peter Hjorth Hansen fra PH Byg A/S i Hasle har søgt et tilskud på 737.500 kr. til konsulentbistand til etablering af IT-virksomheden Buildadvisor.
En 22-årig mand fra København er blevet dømt for spirituskørsel på Bornholm, endda et døgn tidligere end planlagt.
Bilhuset i Rønne holder i weekenden Åbent Hus, og præsenterer blandt andet biler med store rabatter og ekstraudstyr uden omkostninger.
P1 Formiddag med Poul Friis fra Svaneke i værtsstolen nedlægges til nytår.
Karen og Karlo Hansen, Eriksvej 26, Rønne, 31. marts 2012.
Hendes Majestæt Dronning Margrethe og Hans Kongelige Højhed Prinsgemal Henrik besøger Bornholm med kongeskibet i dagene 5. og 6. september.
Frederik Pauck, Strandvejen, Rønne, 21. marts 2012.
Desuden sidder Mecom Group på 92 procent af aktierne i Århus Stiftstidende og er medejer af JydskeVestkysten, Kristeligt Dagblad og De Bergske Blade.
Berlingske er Danmarks ældste eksisterende avis, og udkom første gang 3. januar 1749.
Omkring en snes aktionærer var mødt frem til generalforsamlingen i Kjeffers Kælder i Rønne.
Af den skriftlige beretning fremgik, at annoncemarkedet fortsat er præget af den globale finanskrise, hvilket har betydet en kraftig opbremsning i virksomhedernes annoncering.
Bornholms Tidendes strategiske samarbejde med Berlingske Media skal være med til at styrke øens dagblad i en tid med faldende oplag og faldende befolkningstal og stigende konkurrence.
Bestyrelsesformanden berørte også selskabets underskud, der i 2011 blev på 253.000 kroner, samt det faldende oplag, som er nede på 9.515.
Han fortalte i beretningen, at Berlingske Medias beslutning i september om at lukke den tre år gamle Lokalavisen Bornholm førte til uformelle kontakter mellem parterne.
Han nævnte, at der er konkrete aftaler om blandt andet fællesindkøb, uddannelse, Berlingske Nyheds Bureau og internetsamarbejde.
Siden juni 2006 har britiske Mecom Group været ejer af Berlingske, B.T., Weekendavisen, ErhvervsBladet og Berlingske Lokalaviser.
Formanden for A/S Bornholms Tidendes bestyrelse, advokat Peter Vang aflagde beretningen, og nævnte atter, at det ikke er en selvfølge med et dagblad på Bornholm.
Avisen forventer også fortsat faldende oplag, men selskabet forventer at der efter fire år med underskud vil være plus på bundlinjen i år og en positiv likviditetsvirkning for driften i 2012.
Dét sagde formanden for bestyrelsen i A/S Bornholms Tidende, advokat Peter Vang på avisens generalforsamling i bladhusets kantine, Kieffers Kælder, onsdag aften.
Idéen bag salget var et ønske fra bestyrelsen om en stærk medspiller i mediebranchen, som kan løfte opgaver, som et lille dagblad som Bornholms Tidende ikke magter.
Den regnes traditionelt for at være en borgerlig avis, men er i dag partipolitisk uafhængig.
Ledigheden på Bornholm var i februar på 9,0 procent, svarende til 1.619 personer, oplyser Jobcenter Bornholm.
Rønne Bio har onsdag Danmarkspremiere på filmhistoriens største kærlighedsdrama på det store lærred i 3D.
Politiet modtog fredag over middag en anmeldelse om, at der over en længere vejstrækning i og omkring Laksetorvet i Rønne spildt motorolie.
Falck måtte fredag aften aflive et rådyr, der var påkørt af en bil på Mulebyvej ved Toftegårdsvej i Sorthat-Muleby.
Åbningen af den nye tøjbutik Fru Kofod på Torvet i Åkirkeby skabte mandag eftermiddag lang kø, udsalgsfeber og folkefest i byen.
Politiet modtog lørdag morgen flere anmeldelser om, at der på Snellemark ved Grønnegade lå en tydeligt lidende måge med en brækket vinge.
Else Due, Nørremøllecentret, Nexø, 96 år, 30. marts 2012.
Svaneke Boligforening har i årevis opkrævet forkerte huslejer, fordi opmålingerne af lejlighederne ikke var korrekte.
Føreren af bilen fik at vide, at der nok ville blive fremsendt en regning for rensningen af vejen.
Bornholms Politi har mandag offentliggjort flere oplysninger om en 34-årig mand fra Nexø, som lørdag blev varetægtsfængslet for flere tyverier.
På Nordre Lyngvej ved Klemensker lå der lørdag morgen en del jord på kørebanen efter at en person fra en maskinstation havde arbejdet på de nærliggende marker.
En 39-årig mand anmeldte søndag aften, at der var sket hærværk på hans varebil, der holdt på Remisevej i Rønne.
Brandvæsenet blev tilkaldt og fandt frem til køretøjet, der lækkede olien, og fik desuden renset vejen for olie.
Bornholms største leverandør af byggematerialer, Fridolf A/S, der driver byggemarkeder i Nexø, Rønne og Skibby på Sjælland, tjente sidste år 7,4 millioner kroner efter skat.
Boligselskabet Bo42 i Rønne har meddelt, at det er besluttet at lukke vaskeriet i Støberigården ved årets udgang.
Ugens hus hos DanBolig er en 180 kvadratmeter stor liebhavervilla på Strandvejen i Årsdale i første række med storslået udsigt til klipper og havet.
Erhvervshuset Møbelfabrikken i Nexø skifter navn til Bright Park Bornholm og ændrer samtidig sin vision.
Karen Pihl, Snogebæk, 93 år, 30. marts 2012.
Bornholms Politi kan beholde en 37-årig mand fra Østbornholm i sin varetægt i fire uger, mens der sker fortsat efterforskning i en straffesag.
Bjørn Havshøj Petersen, Harbovej 16, Rønne, 6. april 2012.
En ejendomsmægler er interesseret i at etablere sig i Store Torvegade i Rønne, oplyser Totalbyg Ejendom ApS, som ejer lokalerne.
Musikhuzet har åbnet for billetsalget til årets helt store børnebegivenhed; udendørskoncerten Åh Abe Greatest, søndag den 8. juli.
En 54-årig mand fra Hasle anmeldte natten til tirsdag til politiet, at hans bil havde været udsat for hærværk.
Bornholms Politi har mandag anholdt og sigtet en 37-årig mand i en sag, som er totalt mørkelagt.
Rønne Handelsstandsforening advarer om, at der er falske Bygavekort i omløb i Rønne.
En 34-årig mand anmeldte mandag eftermiddag, at der var sket en påkørselsskade på hans bil, der stod parkeret på Ellekongs Plads i Rønne.
Direktør og ejer af Radisson Blu Fredensborg Hotel, Hotel Griffen og Den Bornholmske Diamant Spa i Rønne, Birte Jensen fylder Påskelørdag 70 år.
Der er åbent hus på Værftet i Sandvig kl. 10:30 til 14:30 på dagen.
En patient blev tirsdag formiddag overført med helikopter fra Bornholms Hospital til Bispebjerg Hospital.
Kommunen står foran at skulle bruge knap 200.000 kroner på at få en villa ved skolen i Hasle revet ned, så skolen kan få en større legeplads.
PH-BYG A/S i Hasle viser, at det er en god ide at tage godt imod indvandrere til Bornholm.
IT-specialisten JF Kontor & Data Services i Rønne og kontor- og IT-virksomheden Kuszon Zolutions i Nykøbing Falster har indgået strategisk partnerskab.
Poul Munk, Rønne, 92 år, 17. april 2012.
Etly og Svend Nilsson, Eginsgade 18, Rønne, 21. april 2012.
Firmaet har ansat en dygtig, tysk værkstedssnedker.
Bornholms Ungdomsskole på Sct. Klemensgade i Klemensker skal gennemgå en akut renovering på grund af skimmelsvamp.
Natten mellem mandag og tirsdag blev der begået indbrud i en garage på travbanen Bornholms Brand Park i Almindingen.
Flyselskabet Cimber Sterling, der beflyver ruten mellem Bornholm og København, vil frem mod oktober skille sig af med 200 medarbejdere.
En bus, der holdt parkeret på Birgersvej i Åkirkeby, blev på et tidspunkt mellem 3. og 17. april udsat for hærværk eller tyveriforsøg.
En 20-årig mand fra Rønne-området er onsdag morgen blevet varetægtsfængslet i 14 dage, sigtet i en større straffesag.
ApS Kylle Smed i Åkirkeby opnåede sidste år et overskud på knap 207.000 kr. efter skat mod 6.000 kr. året før.
Dagens hovedløb var 1. indledende afdeling til Golden League.
Bestyrelsen i Bornholms Brandforsikring har fastlagt en lønpolitik, som skal fremme en sund forretningsmoral.
Max Brogård prøvede at presse længe fra dødens, men gik flad til sidst og så var det denne gang Lamotts tur til at vinde over Hector Brogård.
Herefter var det Esterel Model og Kim Mortensen der noget overraskende tog en spidssejr hjem.
Vinderkombinationen 5-1-4-10-2 indeholdt flere store og små overraskelser ind i hinanden.
Dagli´Brugsen i Nylars anmeldte lørdag, at der i løbet af natten var begået indbrud i butikken, oplyser politiet.
Pigeholdet fra Nexø Skole får enorm opbakning i finalen i Ekstra Bladets skolefodboldturnering på torsdag i Parken i København.
Elite Bornholms U15 piger mødte koncentreret op til lørdagens kamp på hjemmebane, hvor de tog imod BSV fra Nærum.
Hector Brogård og Lamott havde trukket de to bedste spor og denne gang var det Lamott der tog spids hvor den blev til målstregen var passeret.
Største overraskelse kom i anden afdeling hvor den mangeårige kusk Mogens Holm Jørgensen endelig fik prøvet sejrens sødme med nyerhvervelsen Erido.
Rønne fBs Københavnsseriehold i fodbold kom hjem uden point.
Forinden havde Penny Lane Dryad vundet med Frank Mikkelsen, en sejr til en hest der sjældent vinder.
Gartnervangens Grill i Rønne Nord har for femte gang på under en måned været mål for indbrudstyve, oplyser Bornholms Politi.
Allinge Brandvæsen har søndag taget byens nye brandstation på Rønnevej i brug.
Bisonområdet er hegnet ind.
Projektet indvies af miljøminister Ida Auken 9. juni kl. 13.
Den europæiske bison har været i fare for at uddø lige som uroksen gjorde.
Med tiden skal der være offentlig adgang, så man kan spise sin madpakke i selskab med bisoner.
Bisonen kan blive 3 meter lang og 2 meter høj og veje op til en ton.
Det regnes dog med at bisonerne også kan blive lidt af en turistattraktion.
De viste bisoner på videoen er filmet i Berlin Zoo, og er blot eksempler på, hvordan en europæisk bison ser ud.
Søren Friese gør opmærksom på, at projektet på Bornholm IKKE er zoo, men at dyrene skal leve på egne præmisser i naturen.
VIDEO Den 9. juni foretager miljøminister Ida Auken indvielsen af bisonområdet ved Svinemosen i Almindingen.
Den sidste vildtlevende bison blev skudt i 1921.
De seks vilde bisonkøer og en tyr kommer fra den polske nationalpark Bialowieza, som er en europæisk urskov på grænsen til og strækkende sig ind i Hviderusland.
Der fandtes da 56 europæiske bisoner i Zoologiske haver og ved avl på disse har man i dag fået bestanden op på ca. 3.000 dyr.
Skovrider i Naturstyrelsen Søren Friese fortæller om det spændende projekt med bisioner i Almindingen.
Det fortæller skovrider i Naturstyrelsen Søren Friese til Newsvideo.
Kronvidnet er parrets ældste datter, der i dag er 18 år.
Den yngste datter har nægtet at vidne mod forældrene, og derfor vil anklagemyndigheden onsdag eftermiddag afspille en 150 minutter lang videooptagelse af en afhøring af pigen.
Forældrene har i Retten på Bornholm tilstået anden kønslig omgang med sine mindreårige døtre og samleje med den yngste, der i dag er 17 år.
Den 57-årige erkendte, at han har haft samleje med den yngste datter, der i dag er 17 år, flere gange efter hun var fyldt 13-14 år.
Han gav sin viden videre til en kvindelig bekendt, som anmeldte sagen til politiet 1. juli sidste år.
Adoptivfaderen har afvist, at han skulle have haft samleje og dyrket oralsex med den ældste datter, sådan som hun har forklaret til politiet, og som han er tiltalt for.
Tre dage senere blev den nu 57-årig adoptivfar og den 40-årige biologiske mor anholdt, og har siddet varetægtsfængslet siden.
Sagen startede, da hun betroede sig om opvæksten i hjemmet ved Pedersker til sin kæreste.
Ifølge forældrene var det en del af familiens samliv at dyrke sex og at det var pigerne, der allerede i seks- og otteårsalderen selv ville deltage i gruppesex.
Han erkendte i retten, at han havde forsøgt at gennemføre et samleje, men afbrød, da datteren sagde, det gjorde ondt.
Der ventes at blive afsagt dom i sagen den 4. juli - på årsdagen for forældrenes anholdelse.
Det sker i et offentligt retsmøde.
Den ældste datters kæreste skal også afhøres onsdag.
Hun afgiver forklaring i et retsmøde, der er lukket for offentligheden, og hvor forældrene ikke er til stede i retslokalet, men følger datterens forklaring via en tv-skærm fra et andet lokale på Tinghuset i Rønne.
Bjarne Klausen-trænede Cosmopolitan opnåede tirsdag en andenplads på Jägersro travbane ved Malmø.
Bornholms Regionskommune vil bruge over trekvart millioner kroner på licenser, så politikere og embedsmænd kan bruge smartphones i deres arbejde.
Svaneke Bryghus A/S kom ud af 2011 med et overskud på 523.593 kr. efter skat mod et underskud på 99.446 kr. året før.
Bornholms Teater har så svært ved at sælge billetterne til Bornholmerrevyens første uge, at prisen halveres.
Østermarie Idrætsforening er parat til en større omlægning af sine aktiviteter og søger i den forbindelse at opbygge en multiarena.
Kommunens fællesadministration har søgt om at anvende 770.000 kr. til anskaffelser af klientlicenser til mobile enheder.
I forbindelse med kokkekonkurrencen Sol over Gudhjem på lørdag kan publikum vinde præmier for i alt 100.000 kroner.
Østkrafts EcoGrid EU-projekt er på klimatopmødet Rio+10 i Rio de Janeiro udpeget som et af verdens 100 mest lovende bæredygtige og miljøvenlige projekter.
Bornholms Regionskommune vil i løbet af de kommende tre-fire år bruge næsten 31 millioner kroner på at energirenovere sine bygninger og opsætte solceller.
Baggrunden er, at licensreglerne kræver, at det skal være en klientlicens på alle kommunes databærende mobilenheder for at have adgang til Outlook og en række andre programmer.
Ekkodalshusets restaurant og kiosk har efter besøg af Fødevarekontrollen bibeholdt sine elite smileys.
I Rønne blev en 18-årig mands varebil onsdag eftermiddag påkørt, mens den holdt i gården bag Musikhuzet.
Pedersker Lokalforening vil starte en form for miniborgerservice i landsbyens forsamlingshus ved siden af Brugsen.
Bornholms Regionskommunes renovering af Hammerhavn på Nordbornholm er løbet løbsk og arbejdet bliver mere end 10 procent dyrere end budgetteret.
Vandværket i Boderne forsyner 143 ejendomme med rent vand.
Man var således tvunget til at modernisere vandforsyningen, og vandet kunne man få fra en eksisterende boring, der havde tilhørt det nedlagte Bøsthøj Mejeri, der lå der, hvor nu Danhostel Rosengården ligger.
Vandværket blev bygget i 1967, to år efter at selskabet var stiftet.
Selve vandværket blev bygget i 1967.
Vandværket fik et overskud på 53.334 kr. sidste år.
Siden er forsyningsområdet udvidet mod nord og vest, og værket forsyner i dag 143 ejendomme med rent vand.
Heraf er godt 100 sommerhuse, et vandrerhjem, en café, et antal hotellejligheder og en butik mens resten er landbrugsejendomme, og andre helårsbeboelser i oplandet.
Lokumsspanden blev gravet ned på grundene og det gav så store problemer med vandkvaliteten, at amtslægen truede derfor med at forbyde brugen af brøndvandet.
Sommerhusene i Boderne havde typisk egen brønd og lokum i skoven.
Det er noget lavere end de 79.500 kr., der var budgetteret med.
Andelsselskabet Boderne Vandværk blev stiftet i 1965, fordi sommerhusene i området skulle sikres rent drikkevand.
Vandværkets egenkapital blev ved regnskabets afslutning opgjort til at være på 1.274.057 kr.
Indtægterne på 176.713 kr. var også lavere end budgettet på 185.000 kr.
Næsten alle sommerhusene i Boderne samt Hotel Boderne blev meget hurtigt tilsluttet vandværket.
I anden halvleg kom der ligeledes en ny spiller ved navn Ocey på banen, der sidste år spillede i Hjørring, en spiller der endnu overvejer sin fremtid.
Vejret er endelig ved at blive til sandaler, men i Bornholms største indkøbscenter er det også vinterstøvler, der trækker kunder.
BornholmerFærgen kan også mandag berette om mange udsolgte afgange på færgerne til og fra Bornholm.
Lørdag spiller NB hjemme mod Kolobzeg i Nexø.
En spiller der har et godt antrit, og kan blive en gevinst for vort hold.
En 44-årig mand blev natten til lørdag sigtet for spirituskørsel, efter at være stoppet af politiet på Nordre Kystvej i Rønne.
Den bornholmske hurtigklasse inden for trav har fået endnu et tilskud til løbene efter svenskfødte Digital Recorder er handlet til øen.
Bornholms Politi har optaget rapport om hærværk på to personbiler i Lille Madsegade i Rønne.
På Fabriksvej i Rønne er der i sidste uge begået tyveri fra et uaflåst skur.
Mikkel Skot- Hansen oplyser, at fem polske spillere blev afprøvet, tre i første halvleg, og her kostede en midterforsvar to mål i første halvleg.
Når Rønne Handelsstandsforening om kort tid tager sit nye elektroniske bygavekort i brug, vil det kun kunne benyttes i medlemsbutikker.
En ung mand er sigtet for butikstyveri i Kvickly Nexø, oplyser Bornholms Politi.
NB Bornholm tabte weekendens træningskamp 4-0 til HIK, ifølge sportschefen blandt andet fordi NB skulle prøve nye spillere.
Fire atletikudøvere fra Viking deltog i weekenden i Copenhagen Games, hvor dele af den internationale elite var gæster, men bornholmeren og diskoskasteren Andreas Jørgensen var bedst.
Toyota Aygo er Danmarks mest solgte bil i Danmark og det mærkes også på Bornholm.
Det nye Green Solution House forventer at få 15.000 gæster i det første år, konferencehotellet har åbent.
Kl. 18:52 kom der anmeldelse om, at de to halmballer var stillet foran Deres på St. Torv.
For første gang i Bornholms Brand Parks historie blev en travkusk søndag nægtet start på grund af en positiv alkoholtest.
Bornholm Politi fik lørdag morgen anmeldelse om at en parkeret bil var blevet påkørt i Rønne.
Årets første kamp for Elite Bornholms U15-drengene var ude mod Kastrup, som blev besejret 4-1 i den bedste KBU-række.
Lørdag kl. 20:27 fik politiet anmeldelse om et mistænkeligt forhold i en baggård i Rønne, hvor fem drenge brændte papir.
Graffitihærværk, en løs ko og hærværk på biler er blandt de mindre ting på døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Allinge Brandmandsforening er klar med en opdateret udgave af foreningens hjemmeside, hvor der er mange interessante oplysninger.
I stedet for en stor peberkværn var de to bigballer sat op foran forretningen.
Bornholms Politi har fået en usædvanlig sag om hittegods, fremgår det af politiets døgnrapport.
Med tre sejre og en uafgjort kamp fik Elite Bornholms fire fodboldhold noget nær en perfekt start på sæsonen.
Nexø Havn A/S ønsker at drive hotellignende virksomhed i tilknytning til området ved Gl. Havn i Nexø.
Kommunen bærer imidlertid også selv en risiko ved at vælge selvbudgettering.
En kommune vil typisk vælge selvbudgettering, hvis skatteindtægterne i kommunen forventes at stige mere end på landsplan.
Derfor har kommunalbestyrelsen atter valgt det statsgaranterede udskrivningsgrundlag på 5.710.700 kr., som er lagt til grund for budgetforslag 2013.
Ejendomsskatterne udgør 4,6 pct. af indtægterne, svarende til 121 mio. kr., mens selskabsskatter og andre skatter udgør 0,4 pct., svarende til 10 mio. kr.
Grundskylden er 33,41 promille, hvilket ligeledes er uændret i forhold til 2012.
Dette svarer til 1.479 mio. kr.
Ordningen er altså modsat statsgaranti, hvor kommunen er sikret et vist beløb, uanset den faktiske udvikling i skatteindtægterne.
Skatteprocenten er i 2013 25,9 pct., hvilket er uændret i forhold til 2012.
En anden betydningsfuld indtægtspost er udligning og bloktilskud, som udgør 39,1 pct. Af indtægterne, svarende til 1.034 mio. kr.
Såfremt skatteindtægterne ikke stiger som forudsat, skal kommunen selv finde finansiering til at dække mindreindtægten.
Statsgaranti betyder, at kommunen er sikret en bestemt skatteindtægt.
Selvbudgettering betyder, at kommunens eget skøn for skatteindtægterne lægges til grund for budgetteringen.
Den vigtigste indtægtskilde er personskatterne, som tegner sig for 55,9 pct. af kommunens indtægter i 2013.
Det er staten, der fastsætter - og udbetaler - beløbet ud fra gennemsnitlige beregninger af, hvor meget skatteindtægterne vil stige i hele landet.
En 32-årig mand fra Gudhjem er sigtet for at køre uden kørekort og for hasarderet bilkørsel.
Brandmester Kim Riis har gennemført sin uddannelse til indsatsleder og bestået eksamen.
Løsgængeren i kommunalbestyrelsen Carl Ilsøe fremsætter et ændringsforslag, der skal sikre bevarelsen af Sydstien.
Den bornholmske amatørkusk Laura Pedersen drog ikke helt forgæves til Nykøbing F. Travbane torsdag aften.
En 50-årig mand fra Jylland blev torsdag standset i Hasle og sigtet for at køre bil, selvom han er frakendt kørekortet.
"Kim bliver tilknyttet indsatsledervagten og man vil fremover kunne møde Kim rundt på Bornholm som indsatsleder," meddeler vicebrandinspektør Henrik Brøndbjerg Christensen.
Bornholms Regionskommune vil ikke være sponsor for NB Bornholm, selvom klubben er kommet i 2. division i fodbold.
Kræftens Bekæmpelse på Bornholm arrangerer lørdag den 13. oktober for tredje gang et motionsløb, hvor deltagergebyret ubeskåret går til forskning i brystkræft.
Bornholms Brandvæsen har fået en ny indsatsleder.
Bornholms Regionskommune vil ikke lade skatteyderne dække et underskud på 5.600 kroner fra Skrubbefesten i Bakkerne Havn.
Super Brugsen i Storegade i Hasle afslørede torsdag aften to butikstyve, som forsøgte at stjæle øl.
Cafeteriet på Almegårds Kaserne i Rønne måtte torsdag kassere mad, som Fødevarekontrollen skønnede, kunne være sundhedsfarlig.
Kulturhistorisk Råd henstiller til, at penge til kurser i formidling af Bornholms natur og kultur bliver en fast post på kommunens budget.
Købmand Birgit Holm Sonne i Smedegade i Åkirkeby har atter fået en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Rønne Bio fejrer i dag, søndag Den Store Biografdag med fem forestillinger til halv pris.
Bornholms Kunstmuseums café i Rø har haft besøg af Fødevarekontrollen, og museet kan fortsat skilte med en elite smiley.
Og det var et tilbud, der fik mange til at finde de slidte cowboybukser frem, fortæller indehaver Susanne Sørensen.
Bornholms Politi måtte tidligt søndag morgen anholde to mænd, som uafhængigt af hinanden skabte uro på Store Torv i Rønne.
Falck i Nexø blev søndag kl. 08:42 alarmeret til en brand i Vægtergade i Nexø.
Hos 3F Bornholms afholdes 11. oktober et fyraftensmøde, hvor der er fokus på alkohol på arbejdspladserne.
Blandt andet mulighed for at komme tæt på mus.
Solos indehaver Susanne Sørensen ligger blødt på de to kæmpepuder, syet af kundernes gamle jeans.
På lørdag får Musikhuzet i Rønne besøg af fem mennesker med tilsammen mere end 100 års erfaring i musikkens tjeneste.
Elite Bornholms fodboldpiger i U15 rækken sikrede sig en sejr over Dragør.
NaturBornholm har aktiviteter for børn hver dag i efterårsferien.
I sidste uge gav Solo i SnellemarkCentret 100 kroner i rabat på nye jeans, hvis man afleverede sine gamle jeans.
Vi skulle jo bruge stykker fra alle de jeans, vi fik ind.
I oktober og november XL-BYG to gratis energimøder hos Fridolf i henholdsvis Nexø og Rønne.
Der har været afholdt møder mellem borgmester Winni Grosbøll (S) og viceborgmester Steen Colberg Jensen (V) med repræsentanter for Pendlergruppen under Bornholms Passagerforening.
Naboer til Rønne Havn har klaget til Bornholms Regionskommune over generende røg fra HSC "Leonora Christina".
Frisørsalonen Klip & Stil i Åkirkeby har ikke eksisteret i et år men har så travlt, at der nu er ansat en ekstra frisør.
Team Bornholms U18 drenge i håndbold, spillede i weekenden to kampe på Sjælland, begge med et godt udfald.
Lørdag formiddag skete der et mindre færdselsuheld på parkeringspladsen ved Kvickly i Købmagergade i Nexø.
Bornholmske pendlere ønsker at det bornholmske erhvervsliv medvirker til etablering af et billigt pendlerhotel i København.
Politiet har optaget rapport om et hærværk begået på en bil parkeret i Klokkegade i Rønne.
Et hus på Kærbyvej i Knudsker har fået ødelagt taget efter at en sten, der formentlig kommer fra en sprængning i NCCs granitbrud, ramte huset.
3-mandsholdet fra Viking Bowlers uddelte igen øretæver mens 6-mandsholdet tabte.
19-årige Steven Pedersen fra Bornholm vandt fredag overbevisende regionsmesterskabet for murerlærlinge i Midtjylland og skal til DM.
Pendlerne har ikke, på grund af det forholdsvis begrænsede antal pendlere, kunnet opnå rabatter på hoteller i Hovedstadsområdet.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om et tyveri i Dagli´Brugsen i Vestermarie lørdag eftermiddag.
Med årets sidste terrænspring for heste og ponyer, fik Midtbornholms Rideklub æren af, at kåre årets nye Bornholmske mestre.
Pendlerne pegede blandt andet på, at kommunen burde tage kontakt til f.eks. det bornholmske erhvervsliv om medvirken til etablering af et pendlerhotel, idet kommunalfuldmagten ikke giver kommunen mulighed for at etablere pendlerhotel i København.
Der har torsdag været indbrud i et værksted på Åsen i Nexø, oplyser Bornholms Politi.
Lørdag den 27. oktober gennemføres årets store skydekonkurrence ved Det Bornholmske Hjemmeværn på Raghammer Skydeterræn.
SPAR Dagligvarer i Storegade i Hasle har efter besøg af Fødevarekontrollen atter fået en elite smiley.
Kl. 16.30 er der allehelgen for børn med gudstjeneste i kapellet.
Skt. Nicolai Kirke i Rønne inviterer efterladte børn og voksne til at deltage i specielle gudstjenester 4. november, hvor der fejres allehelgens søndag.
Politiet har modtaget en anmeldelse om hærværk begået mod Det røde Pakhus i Snellemark i Rønne.
Øens Vinagentur ApS i Store Torvegade i Rønne kom for fjerde år i træk ud med et underskud, og der er en negativ egenkapital på over en halv million kroner.
Bornholmerne vil gerne opleve de stemningsfulde julemarkeder i Lübeck og Berlin, og arrangøren har kun få ledige pladser.
Rønne Havn melder om fremgang i antallet af passagerer og biler med færgerne, og det bryder med opfattelsen af en dårlig turistsæson.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om et indbrud i et fiskeredskabsskur ved Søbækken i Nexø.
En 23-årig mand fra Østbornholm er sigtet for vold, efter han natten til torsdag mishandlede sin 17-årige ekskæreste.
Kirken har inviteret efterladte til at være med ved Højmessen i Skt. Nicolai Kirke kl. 10:30 eller i Rønne Kapel kl. 14:00.
Her fortælles om døden og livet efter, børnekorene vil synge, og der er kirkegårdsvandring med lanterner og senere græskarsuppe og brød.
Sognepræsten oplyser, at når kirken fejrer alle helgen, og når den specielt inviterer pårørende, som for nylig har mistet, så er det ikke for at rippe op i sorg og savn, men derimod for i taknemmelighed at mindes de afdøde.
Uno X Extra i Klemensker har efter besøg af Fødevarekontrollen atter fået en elite smiley.
Ledigheden på Bornholm var i september 2012 på 6,1 procent, svarende til 1.082 personer, oplyser Jobcenter Bornholm.
Bornholmerne Lone og Claudi Kofod, som i august åbnede en café i Red Bank i USA, er blandt de mange, som er trådt til med hjælp for ofrene efter superstormen Sandy.
I vintermånederne rejser han til Malaysia, hvor han også maler og udstiller sine billeder.
Filmselskabet Zentropa er begejstret over hjælpsomheden på Bornholm og øens befolkning i sidste uge.
Værkerne er hovedsagelig abstrakte og han har atalier i Årsdale, hvor han arbejder forår og sommer.
Expert Nexø Radio & Tv havde torsdag aften inviteret udvalgte kunder til at få en helt ny sanseoplevelse med Bang & Olufsen i Inhouse i Nexø.
Den herboende svenske kunstner Jan Hällfors udstiller udvalgte malerier i DiBa Bank på Lille Torv i Rønne indtil udgangen af april.
Bornholms Forsyning oplyser, at der er opstået et større ledningsbrud på Møllebakken i Hasle.
Til april er Jan Hällfors tilbage på Bornholm for at male.
Vita Skov fra Teglkås fandt torsdag en lille hundehvalp på parkeringspladsen for enden af Teglkåsvej, hvor den forskræmt sad under en bil og peb.
Jan Hällfors har malet i mere end 30 år.
Der er afholdt indsatseksamen hos Beredskabsstyrelsen Bornholm, og alle 24 indstillede værnepligtige bestod og kan nu kalde sig for brandmænd.
Anne-Marie og Henning A. Jensen fra Rønne er i øjeblikket i USA for at følge den spændende præsidentvalgkamp.
Den bornholmske hurtigklasse i trav får en ny tophest, idet Bent Dahl har købt Odin Rush, som kommer til øen med 316.367 kroner i præmiesum.
Den Bornholmske Diamantspa på Hotel Griffen byder onsdag i næste uge på et arrangement specielt henvendt til øens gravide.
Nyker Idrætsforening har fået lovning på et tilskud på 24.000 kr. fra Lokalrådet til indkøb af spiludstyr til klubhuset.
Lørdag den 24. november 2012 vies Jette Grønvall og Kim Kristensen i Sct. Klemens Kirke kl. 15:00.
En af ejendommens nuværende driftsbygninger vil blive anvendt i forbindelse med driften af banen, og der skal ikke etableres ny bygninger eller andre anlægsarbejder, fremgår det af ansøgningen til Bornholms Regionskommune.
Bornholms Politi har fået to anmeldelser om tyverier i Hasle og Rønne.
Tirsdag formiddag blev Åkirkebys store juletræ rejst på byens torv som tegn på at både julehandlen og julen nærmer sig med en række tiltag i ÅkirkeJULEby.
Der er forudsat en ugentlig træningsdag, hver anden uge tirsdag kl. 16:00 til 20:00 og hver anden uge lørdag kl. 09:00 til 14:00.
Lokalrådet har efterkommet en ansøgning fra Østermarie Idrætsforening om et tilskud på i alt 60.000 kroner.
Der vil tidligst være basis for at nedsætte prisen på fjernvarme i Nexø og omegn om 20 år, viser et langtidsbudget fra Bornholms Varme A/S.
Banen er en jord- og grusbane og vil have en længde på ca. 620 meters længde og en bredde på 8-12 meter.
Ugens Hus hos DanBolig er en villa på 170 kvadratmeter og med annekslejlighed i Myregade i Rønne.
Der er planlagt motorsportskørsel med Folkeracere og Crosskart, begge med maksimalt seks køretøjer samtidigt på banen.
Folketingets formand Mogens Lykketoft har i et svar til borgmester Winnie Grosbøll gjort det klart, at Folketinget ikke vil støtte Folkemødet i Allinge økonomisk.
Det var både store og små slikmunde, der indtog Familien Kjærstrups nye chokoladebutik, som torsdag åbnede i gågaden i Rønne.
Fredag den 30. november bliver Bornholms Hospital i Rønne som det første hospital i Danmark Sundhedscertificeret af Dansk Firmaidrætsforbund.
For første gang nogensinde spilles der elitedivisionsbordtennis på Bornholm i weekenden.
Bisættes fra Rønne Kapel 24. november kl. 12:15.
Cafe Baltic i SnellemarkCentret i Rønne har fået sin elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Bornholmerne får også i år god mulighed for at handle julegaver i Bornholms nærmeste store indkøbsby Ystad.
Fødevarekontrollen har været på besøg i Nyker Idrætsforenings cafeteria, og det resulterede atter i en elite smiley.
Fridthjof Film arbejder på en dokumentarfilm om digteren og kunstmaleren Gustaf Munch-Petersen.
Købmand Hans Peter Mortensen, Rønne, 84 år, 21. november 2012.
Der er risiko for at Sverige nedlægger Kustbevakningens station i Simrishamn, selvom Bornholmsgattet er et af verdens mest trafikerede farvande.
Stenhuggerier over hele Danmark oplever en stigende efterspørgsel efter bornholmsk granit til brug for gravsten.
Viking Atletiks Fitnesslokale i Rønne gennemgår en større modernisering og senest er der malet og kommet en ny gulvbelægning i det lille træningslokale.
Martin Andersen Nexøs Mindestuer har fra Teaterrådet fået tilsagn om 8.820 kr. i støtte til to teaterforestillinger.
Politiet måtte møde hos en mandlig bilist, som tidligt søndag morgen var lusket hjem efter et trafikuheld på Poulskervej nogle kilometer før Snogebæk.
Lidt imponeret kan man godt blive.
I oktober vandt Allinge-Tejn Børnehus en afstemning om besøg af www.balonmand.dk, og minsandten om ikke Nøkkerosen i Nyker forleden vandt konkurrencen.
Strandede passagerer må vente seks timer.
OPDATERET Bornholmerflyet har søndag formiddag forsinkelser på over en time på grund af snevejret i Københavns Lufthavn.
Derfor var der fredag formiddag besøg af de to ballonmænd, Line Elfstrøm (12år) og Sylvester Sunke (15år), som optrådte of uddelte ballondyr til alle børnene.
OPDATERET BornholmerFærgen oplyser, at en trafikulykke på Øresundsbroen betyder forsinkelser.
Og pigerne holdt sig bestemt ikke tilbage.
En sabel er altid populkær blandt drenge.
Hvem siger, børn ikke kan sidde stille?
Selvfølgelig blev der fægtet med det flotte ballonsabler.
Team NHs kamp mod Roskilde Håndbold i kvindernes 3. division er aflyst, da holdet fra domkirkebyen ikke kan nå til Bornholm på grund af ulykken på Øresundsbroen.
Årets Livenavn levede helt op til titlen, da De Glade Sømænd gav koncert i Musikhuzet lørdag aften.
To gange på kort tid har bornholmske børnehaver været heldige at vinde et besøg af to unge ballonartister.
Imidlertid har politikerne heldigvis grebet ind set ud fra et regionalt politisk hensyn.
Alle havde en forventning om, at Almegårds Kaserne igen var reddet for lukning.
I øvrigt finder jeg det som ansvarsforflygtende, når politikerne ikke tør pege på de kaserner der skal lukkes, men overlader det til forsvarets ledelse.
Det er simpelthen ikke i orden.
Men også de afledte effekter for virksomheder, der servicerer kasernen vil få voldsomme følger.
Jeg vil opfordre de ansvarlige politikere på Christiansborg til at holde nøje øje med forsvarets ledelse i de kommende måneder.
Det kan sammenlignes med, at kommunalbestyrelsen skal lukke nogle skoler, men ikke tør pege på hvilke, men overlader det til Fagsekretariatet for Børn- og Skole at udføre den kedelige opgave.
Udfaldet af det netop indgåede forsvarsforlig er dybt bekymrende set med bornholmske øjne.
En lukning af Almegårds Kaserne vil være katastrofal for det bornholmske samfund, selvom man skal passe på med, at bruge så voldsomme formuleringer, men i dette tilfælde er det nødvendigt.
Men aftalen om, at forsvarets øverste ledelse selv skal pege på de kaserner, der skal lukkes, set ud fra et militær faglig vurdering, bør medføre, at alle politiske partier på Bornholm igen må op på mærkerne.
Mit kendskab til forsvaret gør, at jeg er meget utryg ved denne situation.
Erik A. Larsen er meget utryg for Almegårds Kasernes fremtid.
Gennem mange år, ja lige fra vi i 1999 slog ring om Almegårds Kaserne, har forsvarets øverste ledelse ønsket at lukke Almegårds Kaserne.
En lukning vil betyde, at flere hundrede statslige arbejdspladser forsvinder fra øen.
Det var 4. februar, hvor der var skorstensbrand fra Løsebækgade i Allinge, hvor ejeren var ude at lufte hund, og fik travlt med at komme hjem, da alarmen gik kl. 09:27.
Ejendommen stod ikke til at redde og brændte ned til grunden.
Der var blot én stor brand på Nordbornholm sidste år, og endda på årets første dag.
Der blev på stationerne i Allinge og Gudhjem skrevet 202 rapporter sidste år, 40 færre end i 2010.
Næste år holdes nytårsparolen på den nye brandstation i Allinge, hvor der i næste uge holdes rejsegilde og skal være funktionsdygtig fra omkring 1. maj.
En gummiged måtte rydde vejen, så brandbilerne kunne komme frem i de voldsomme snemængder, og politiets snescootere kørte brandslukningsmateriel frem til stedet.
Der var 10-årstegn til brandmand Kasper Mortensen fra Station Allinge.
Nytårsdag kl. 06:11 rykkede brandfolk fra begge stationer ud til en voldsom gårdbrand på Krækketsvej ved Østerlars.
Her kunne brandmanden konstatere, at husets skorsten ikke havde taget skade.
Det konstaterede stationsleder Claus Jakobsen fra Bornholms Brandvæsens stationer i Allinge og Gudhjem, da der fredag blev holdt nytårsparole.
Blandt de større opgaver var pumpeopgaver i juli på grund af voldsomt regnskyl og to udrykninger til Tejn Havn, hvor personer var faldet i havnebassinet.
Stationsleder Claus Jakobsen kunne fortælle om færre udrykninger - og to uheldige brandmænd - i sin nytårsparole.
En brandmand fra Allinge brækkede benet, da han under slukningsindsatsen faldt på den isglatte gårdsplads.
Bornholms Forsyning sætter særligt fokus de nye fjernvarmeområder, og de nye fjernvarmeforbrugere.
Udbuddet af bæredygtige byggematerialer, herunder alternativ isolering med udgangspunkt i træfibre og papiruld er også stort på messen.
Som noget nyt præsenteres halmhusbyggeri på messen i år, oplyser Mikkel Høst.
Mange husejere såger professionel rådgivning på energimessen i Østermarie.
Energimessen i Østermarie-Hallen næste weekend har deltagelse af 30 forskellige firmaer, og det er rekord mange udstillere.
Det handler om fordelene ved at gøre sommerhusene energivenlige og tænke i grønne løsninger.
Energirenovering er i fokus hos en lang række af udstillerne, der også præsenterer specielle tilbud i anledning af messen.
Samtidigt har man en unik mulighed for med egne øjne at se teknikken det handler om.
Her sættes der fokus på rådgivning omkring fremtidens sommerhuse.
På messen informeres om planerne for fjernvarme, samt vilkårene for de enkelte forbrugere, og hvorledes en husinstallation bygges op.
Messen viser også en række alternativer til oliefyret: Bjergvarme, jordvarme, samt luft-til-vand og luft-til-luft og boligventilationsvarmepumper.
En række af messens udstillere præsenterer solcelleanlæg og husstandsmøller, og medarbejdere fra kommunens Teknik & Miljø virksomhed er også klar til at hjælpe med generelle spørgsmål om de regler og love der skal overholdes når anlæggene skal sættes op.
I løbet af foråret etableres fjernvarme i både Østermarie og Østerlars, og et nyt moderne halmfyret fjernvarmeværk bygges i Østerlars.
Under afhøringerne kom det frem, at episoden skete i forbindelse med uoverensstemmelser i et drikkelag.
Den 7. december omkring kl. 20:45 overfaldt de ifølge anklageskriftet deres offer i Vestergade, og slog og sparkede ham flere gange i hovedet og kroppen og slog ham med spaden.
Af anklageskriftet fremgår det, at den 31-årige desuden er tiltalt for at have fremsat dødstrusler mod den ene af betjentene.
Den overfaldne mand stod sammen vidner på Vestergade.
De to mænd viste sig at være meget berusede.
Fra politiets døgnrapport fremgår, at det var en 24-årig mand, der kl. 20:50 telefonisk kontaktede politiet og fortalte, at han på Vestergade i Allinge havde set to mænd overfalde en tredje med spade eller skovl.
De to gerningsmænd blev anholdt og indbragt til politigården i Rønne, hvor de efter en nogle timer i detentionen blev sigtet for farlig vold og afhørt til sagen.
To mænd, der er 22 og 31 år, er tiltalt for vold af særlige rå og brutal karakter, fordi de overfaldt en 57-årig mand og blandt andet slog ham med en spade i hovedet.
Han blødte en del fra hovedet og blev kørt på skadestuen på Bornholms Hospital i Rønne til behandling, fremgår det af politiets døgnrapport.
Betjentene mødte både ham og de to gerningsmænd, som anmelderen overvågede.
Den yngste har ophold i Allinge, mens den 31-årige bor i København, oplyser Retssekretariatet ved Retten på Bornholm.
Politiet kørte til stedet, hvor anmelderen stod, og ankom kort efter.
Sagen behandles ved Retten på Bornholm i den kommende uge.
Generalforsamlingens beslutning betyder, at Carl Ilsøe enten selv forlader partiet eller bliver suspenderet, så der ikke er to socialdemokratiske grupper i kommunalbestyrelsen.
Gruppen vil ikke længere samarbejde med Carl Ilsøe på grund af intern uenighed og beskyldninger om illoyalitet.
Anette Stæhr, formand for Socialdemokraterne på Bornholm, betegnede på generalforsamlingen sagen som utrolig kedelig, men udelukkelsen af Ilsøe var ifølge formanden uundgåelig.
Et markant flertal af medlemmerne af Socialdemokraterne besluttede onsdag på en ekstraordinær generalforsamling at udelukke Carl Ilsøe fra partiets gruppe i kommunalbestyrelsen.
Socialdemokraternes mælingsudvalg har tidligere flere gange forgæves forsøgte at mægle mellem Carl Ilsøe og den socialdemokratiske gruppe i kommunalbestyrelsen.
Ud af de 90 delegerede stemte 68 for udelukkelsen, sådan som den øvrige del af gruppen havde besluttet 9. januar.
Mælingsudvalget udarbejdede midt i januar et mælingsforslag, som Carl Ilsøe valgte ikke at tage imod.
Dén post mister han formentlig inden længe, når kommunalbestyrelsen som repræsentanter for hovedaktionæren Bornholms Regionskommune giver borgmester Winni Grosbøll (S) mandat til at indsætte en ny formand i bestyrelsen.
Flest huse under 1 mio. kr.
I begge tilfælde bliver han løsgænger i kommunalbestyrelsen.
Striden drejer sig om, at Carl Ilsøe ikke frivilligt vil forlade posten som formand for bestyrelsen i Rønne Havn A/S, sådan som han tidligere har tilkendegivet, at han ville.
Carl Ilsøe bliver løsgænger, fordi et flertal af Socialdemokraterne har konfirmeret kommunalbestyrelsesgruppens beslutning om at stoppe samarbejdet med partiets veteran.
Han blev bragt på skadestuen og her blev det konstateret, at han havde flere brud på kraniet.
Overfaldet var så voldsomt, at den 29-årige pådrog sig flere kraniebrud.
Den 29-årige har forklaret, at han var blevet væltet omkuld af en person og sparket i hovedet.
Han er en af i alt fire mænd, som deltog i overfaldet, og blev anholdt i morges på sin bopæl i Hasle.
Lørdag blev en 21-årig mand, der ikke har bopæl på Bornholm, varetægtsfængslet i to uger.
Da han blev fundet ved en stensætning på Hasle Havn blødte fra det ene øre og var temmelig omtåget.
Han blev efter et grundlovsforhør varetægtsfængslet i to uger.
Bornholms Politi har torsdag morgen anholdt en 37-årig mand fra Hasle og sigtet ham for grov vold i forbindelse med et overfald ved Sildefesten i Hasle i sommers.
Politi anholdt dagen efter overfaldet en 37-årig mand fra Hasle, som var mistænkt for at stå bag overfaldet.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at den anholdte blev fremstillet i grundlovsforhør i Retten på Bornholm torsdag formiddag.
De er begge sigtet i en sag, hvor en 29-årig mand blev overfaldet med slag og spark samt slået med en kæp ved Sildefasten natten til den 10. juli.
Yderligere to er varetægtsfængslet i sagen.
Forurettede husker intet herefter, før han vågnede på Bornholms Hospital i Rønne.
Samtidig er den lange rente steget svagt, og det betyder, at obligationsserien bag det 30-årige fastforrentede 4 procentlån obligationen igen er åben.
Privatkundechefen tilføjer, at bornholmerne godt ved, at boligmarkedet går trægt, og at friværdien i boligen ikke bare øges.
Her kommer de nye fastforrentede lån ind i billedet.
Privatkundechef Tony Gade siger, at bornholmerne vælger det sikre.
Hvilket lån, man skal vælge, afhænger både af tidshorisont, renteforventninger og hvilken risiko man vil løbe.
I de mange lånetilbud, vi har udstedt i den seneste tid, er tendensen den samme.
For boligejerne, der ønsker et fastforrentet lån med afdrag, betyder det, at der i øjeblikket er to lån at vælge imellem - et 3,5 procentlån og et 4 procentlån.
Vi oplever at nogle boligejere ønsker at beholde afdragsfriheden på deres fastforrentede lån.
De 30-årige 4 procentlån med afdragsfrihed i 10 år er nu særligt fordelagtige på grund af den gode kurs.
Stiger renten, ligger ydelsen fast og friværdien er beskyttet på en rigtig god måde.
De bornholmske boligejere vælger i høj grad de sikre fastforrentede lån, i stedet for at vælge de variabelt forrentede lån.
Fastforrentede boliglån er blevet et varmt tema, efter at flere realkreditforeninger, blandt andet Nordea Kredit, for nylig lancerede et 3,5 procentlån.
De nye 3,5 procentlån er blevet godt modtaget af bornholmerne, fortæller privatkundechef Tony Gade fra Nordea Bornholm.
Også arkæologiske udgravninger kan løfte sløret, hvis der f.eks. dukker dvaleplanter op af jorden, især hvis det er fra daterbare jordlag.
Der findes ikke nogen skriftlige kilder, der omhandler, hvad der blev dyrket i de danske klosterhaver.
Disse gamle kulturplanter som stadig kan findes vildtvoksende på historiske steder, vidner om en spændende kulturhistorie, ligesom volde og stenmure gør det.
På Bornholm er der gennem tiden registeret over 120 af disse planter, oplyser Naturstyrelsen Bornholm.
Herfra er de sandsynligvis blevet flyttet ud til andre lokaliteter, som f.eks. købstæder og fiskerlejer.
Nogle planter er indført før middelalderen, man kan f.eks. føre bulmeurt tilbage til vikingetiden og skvalderkål til romersk jernalder.
Det er til tider meget vanskeligt at afgøre, om man virkelig står med en plante, der stammer fra middelalderlig havedyrkning.
På Bornholm har der ikke været klostre, så her er planterne dyrket på Hammershus og ved kirkerne.
Levende fortidsminder er en betegnelse for planter, der fortrinsvis er indført i middelalderen som nytteplanter.
Indførselsperioden er meget lang og rækker fra før år 0 til 1650, de fleste af planterne er kommet til Danmark fra Syd- og Mellemeuropa med munke og nonner, der dyrkede dem i klosterhaverne.
De fortjener en plads i vores landskab på lige fod med vore andre fortidsminder og bør selvfølgelig bevares, hvor det er muligt.
Planter omtalt i skriftlige kilder fra middelalderen, kan eftersøges på middelalderlokaliteter, og ved at sammenligne fund fra felten med kilderne, kan man nogenlunde udlede hvilke planter, der er tale om.
Der findes ca. 200 planter i Danmark på et eller flere lokaliteter, der kan karakteriseres som levende fortidsminder.
Hovedpersonen, kroejer Marius Fiil fulgte en opfordring fra godsejer Flemming Juncker sammen med sin søn, svigersøn og en række andre brave mænd fra egnen.
Hvidstengruppen var de første modstandsfolk der blev dødsdømt og henrettet i Danmark.
Men 11. marts 1944 kl. 06:15 om morgenen blev kroen omringet af Gestapofolk og Marius, sønnen Niels, svigersønnen Peder Sørensen, døtrene Tulle og Gerda arresteret.
Ligene af de otte henrettede medlemmer af Hvidstengruppen blev fundet i Ryvangen, og i sommeren 1945 blev deres jordiske rester ført hjem til Hvidsten og begravet 100 meter nord for Hvidsten Kro, hvor der er en mindelund og rejst en mindesten.
Betegnes af engelske rapporter som en af landets bedste modtagelsespladser.
På rollelisten ses blandt andre Jørn Spottag, Bodil Jørgensen, Thomas Ernst, Marie Bach Hansen og Jesper Rienfen Stahl.
Det gik godt et år.
Far, søn og svigersøn blev sammen med fem andre henrettet af tyskerne 29. juni - og Tulle og Gerda kom i tysk fængsel.
Filmens handling er baseret på virkelige handlinger i 1943 og et år frem, hvor modstandsbevægelsen søgte efter pålidelige folk til at modtage faldskærmsjægere, våben og ammunition.
Kroejer Marius Fiil bliver arresteret og henrettet.
Dermed havde man fået etableret den første gruppe, som modtog våben fra luften i Jylland.
Filmen vises i Rønne Bio til og med 7. marts.
Filmens budget er på 24 millioner kroner, og har premiere i de danske biografer den 1. marts 2012.
En 25-årig mand fra Østermarie skal tre måneder i fængsel, efter han blev grebet på fersk gerning under et indbrud i Åkirkeby.
Dørmanden fra Krystalcaféen i Rønne anmeldte søndag kl. 03:54, at en 18-årig mand skabte uro på værtshuset.
Bornholmske arbejdsgivere modtager i denne tid breve fra et firma i København, hvor man tilbydes billig arbejdskraft.
Lederen af supermarkedet Super Spar på Torvet i Nexø anmeldte lørdag morgen, at der i løbet af natten havde været ubudne gæster i butikkens baggård.
Bornholms Museum oplyser, at der for ganske nylig er fundet en lille unik mandsfigur af guld i Smørenge i Vestermarie.
En 21-årig mand er blevet sigtet for overtrædelse af færdselsloven efter at have kørt uden gyldigt kørekort.
Torben Blem Kofoed, Præstegårdsvejen 3, Rønne, 18. marts 2012.
Bornholms Brandvæsen og politiet blev mandag kl. 16:53 alarmeret til en bygningsbrand på en gård, men ejeren bekæmpede selv ilden.
Ministeren for nordisk samarbejde Manu Sareen mødtes mandag med borgmester Winni Grosbøll for at drøfte problemerne ved transitrejse gennem Sverige.
En 33-årig mand anmeldte søndag morgen til politiet, at han havde fået stjålet fiskegrej fra sin jolle.
I en kamp hvor Politiet startede bedst, kom BBK95 Bowlerne stærkt igen og tog den samlede sejr.
Den ekstraordinære generalforsamling i Rønne Havn A/S holdes 21. marts, selvom det er i strid med vedtægterne.
Sammen med Anna Holm Baumeisters danske mesterskab lørdag, har weekenden tilsmilet de Bornholmske løbere i Århus, hvor cross-mesterskaberne fandt sted.
Vi oplever også her på Bornholm, at der er stor velvilje til at støtte Kræftens Bekæmpelse.
Joan Behrens forlod formandsposten efter to år, og forsamlingen roste hendes store indsats og energi.
På et bestyrelsesmøde efter generalforsamlingen konstituerede den sig med Ditte Dideriksen som ny formand.
Den afgående formand, Joan Behrens kunne fortælle om et aktivt år.
Joan Behrens fik stor tak for sin indsats, og det samme gjorde Lene Rasmussen og Doris Hansen, som heller ikke ville modtage genvalg.
Kasserer Ditte Dideriksen fremviste et regnskab med en omsætning på knap 415.000 kr., hvoraf størstedelen kom fra Landsindsamlingen og sendes videre til centralafdelingen.
Som næstformand valgtes Lis Hamfeldt og som kasserer Kirsten Sommer Nielsen.
Lokalforeningen har i 2011 modtaget et sponsorat fra entreprenør Hans Bech.
Hun nævnte også at Zumba i Åkirkeby-Hallerne havde skaffet 7.780 kr. og at modebutikken Kylle Smed ved Rie Langskov havde doneret 50 kr. pr. ekspedition, hvilket gav 2.600 kr.
I beretningen var der også stor tak til de mange frivillige, ikke mindst Malene Lund Sørensen, som igen stod som arrangør af et motionsløb på 5 kilometer på Galløkken til fordel for kampagnen Støt Brysterne.
De er fordelt på 2.982 almindelige og 729 familiemedlemmer, oplyste den afgående formand, Joan Behrens på afdelingens generalforsamling i Kræftens Bekæmpelses lokaler på Haslevej i Rønne mandag aften, hvor en snes medlemmer deltog.
Kræftens Bekæmpelse på Bornholm øgede sidste år sit medlemstal med 80, så foreningen nu tæller 3.711medlemmer.
Vi samlede oven i købet ind på en dag, hvor der var mange gymnastikopvisninger, så mange var ikke hjemme.
Den 28. februar offentliggjorde minister for By, Bolig- og landdistrikter Carsten Hansen en visionsgruppe, der skal forsøge at vende den politiske debat om, hvordan man skaber liv i yderområderne.
Er flyttet fra Nørrebro til Vendsyssel.
Når man kigger medlemmerne af visionsgruppen igennem, klinger der imidlertid et hult ekko af undren over, hvorfor Bornholm ikke er repræsenteret i denne gruppe.
Bornholm uden fremtidsvisioner?
Det blev dengang meldt ud, at der skulle være et højere ambitionsniveau for at flytte fokus til andre ting.
Susanne Hovmand-Simonsen, godsejer har omdannet Knuthenlund til økologisk mejeri og landbrug, Lolland.
Derfor har man bl.a. valgt en række kulturpersonligheder og dygtige erhvervsfolk til at repræsentere Udkantsdanmark.
Men hvorfor er der endnu ingen der har stillet spørgsmålstegn ved, hvorfor vi ikke er repræsenteret i visionsgruppen?
Vi har på Bornholm en lang række dygtige erhvervsfolk, ildsjæle og ikke mindst kulturpersonligheder, som kender til Bornholmske forhold og ikke mindst hvordan man skaber succes og opbakning på en ø som Bornholm.
Søren Hermansen (formand), ildsjæl bag Samsø som vedvarende energi.
Lars Møller, kommunaldirektør, Holstebro.
Det må være en nødvendighed, at man snarest fra politisk side vil sørge for, at vi bliver repræsenteret.
Minister Carsten Hansen var selv på besøg på øen få dage efter offentliggørelsen af visionsgruppen, men heller ikke dette afstedkom, at gruppen fik et bornholmsk medlem.
Hotel Ryttergården ApS tabte sidste år 15 millioner kroner på sine finansielle aktiviteter, oplyser direktør Carl Edvard Mogensen.
Søren Kjær Low, Årsballevej 34, Årsballe, 30 marts 2012.
En hvid terrierlignende hund med brunt halsbånd uden skilt blev fredag aften fanget af en 65-årig mand i Hasle.
En kvinde i Smallesund i Rønne anmeldte lørdag middag, at der var blevet kastet en sten gennem en rude til hendes stue.
Etableringen af videns- og konferencecenteret Green Solution House i Rønne er i fuld gang, og første del af byggeriet er på vej i udbud.
Aftalen giver ligeledes medlemmerne ret til at deltage i hinandens turneringer mod kun at betale turneringsafgift.
Nexø Golf Klub og Bornholms Golf Klub har indgået en aftale, så medlemmerne frit kan spille på begge klubbers baner.
Bornholms største udbyder af turistsengepladser, A/S Team Bornholm ser store perspektiver i det kommende konferencecenter Green Solution House i Rønne.
Ryttergården tabte 15 mio. kr.
Nexø Boldklub har indgået en venskabsklubaftale med superligaklubben FC Nordsjælland, og der er forbundet en del fordele med aftalen.
Turistvognmand Jan-Ole Pedersen har købt en del af arbejdsområderne i Bornholms Guide- & Gruppeservice.
Bornholmerhane med svampe, urter og noget så specielt som varmrøget kartoffelmos er på forårets menukort på Restaurant BRAZZ på Store Torv i Rønne.
Bornholms Brand Park har sæsonpremiere 7. april, og løbene starter klokken 12:00, og det bliver det faste starttidspunkt om lørdagen.
Trup Ting Tang mangler 10.000 kr. til afholdelse af en aktivitetsdag om stenlevninger i landskabet.
Informationsofficer i Det Bornholmske Hjemmeværn, kaptajn Hanne Hueg beretter om en spændende og lærerig øvelse i Skåne.
Tavlerne skal opsættes i forbindelse med etableringen af Vestermarie Parken og vil indeholde forskellige informationer om Vestermarie Sogn, fremgår det af ansøgningen til rådet.
Mange glade og festklædte gæster var mødt op, da rockgruppen Magtens Korridorer optrådte i Musikhuzet i Rønne lørdag aften.
Årsdale Borgerforenings lokalarkiv har søgt Kulturhistorisk Råd om et tilskud på 10.045 kroner.
Der blev natten til søndag kastet en sten gennem et stuevindue i et hus på Landemærket i Rønne.
Fortsat vækst på Bornholm.
Væksten i besøgstallet på Netavisen Bornholm.nu fortsatte i marts, hvor der var over 16.000 flere besøgende end samme måned i fjor.
NaturBornholm i Åkirkeby vil forsøge at sikre de unikke dinosaurfodspor fra Arnager for eftertiden.
Kulturhistorisk Råd er blevet bedt om at støtte Vestermarie Lokalhistoriske Arkiv med 30.000 kroner som tilskud til skiltetavler.
Forventningerne til sæsons første kamp var store, da Elite Bornholms U17 drenge lørdag mødte hvepsene fra Frederiksberg i 3. division.
Vikingeforeningen Burgundaland har søgt om et tilskud fra Kulturhistorisk Råd til vikingemarked i pinsen.
Planen er at få fremstillet ni skiltetavler med grafisk design, tekstopsætning, foto og tryk og montage på vejrbestandige plader.
Rønne fB fik lidt genoprejsning da de hjembragte point fra KB i Københavnsserien i fodbold.
NB Bornholm danmarksserie hold startede skid - fik styr på det, men endte uafgjort i forårsstarten.
Nogle jordtyper indeholder nemlig mineraler, hvori der indgår radioaktive stoffer, især radium og radon.
Werner Larsen Design i Snellemark i Rønne har fået eksklusiv forhandling af de nye farverige varianter af Hans J. Wegners klassiske Y-stol.
På Bornholm er radiumaktiviteten markant højere, nemlig 280 Bq/m 3. Det skyldes øens klippeholdige undergrund har et højt granitindhold.
Skifteretten på Bornholm har i årets første kvartal oplevet et markant fald i antallet af tvangsauktioner i forhold til de samme tre måneder i fjor.
Ikke meget tyder på at Bornholms Brand Park på lørdag skal byde publikum på en nykåret medaljetager ved DM for professionelle travtrænere.
To biler stødte Skærtorsdag sammen på Årsballevej ved Karlsgårdsvej mellem Årsballe og Klemensker.
Nedrivning af Bølgebadet i Sandvig har kostet staten og Bornholms kommune næsten 4 millioner kroner.
De radioaktive optages, når vandet løber gennem undergrunden.
Granit indeholder naturligt flere radioaktive atomer end ler, sand og kalk.
JF Kontor & Data Service ApS på Håndværkervej i Rønne er gået ind på markedet for applikationer til iPhone, iPad og Android.
Kræftens Bekæmpelse Bornholm er 11. april arrangør af en sangaften med duoen Signe Koefoed og Erling Bernhoff.
En kultur som adskiller en hel del fra det danske.
Alene udformningen af selve tepotten skal visualisere både manden, moderkagen og det varme vand der omgiver livets start.
Men når chancen byder sig, så er det alligevel værd at gribe den - og når selveste ophavsfolket til kampsporten Tae-kwon-do fra Korea melder sin ankomst på øen, står kæmperne ikke tilbage.
Ceremonien med te symboliserer bl.a en del af livets opstandelse.
Klubben har i weekenden besøg af en af verdens højest graduerede kæmpere, den tidligere landstræner, Mester Ko, Tai Jeong, 8. dan i Taekwondo, som fredag påbegyndte sit to dage lange besøg.
Især var aftenens opmærksomhed henledt på de formeller ritualer der omgiver en kop te.
Stormester Ko - en af verdens højestgraduerede overværede alt gik til som det skulle.
I sit følge havde han både en koreansk munk med opvartere.
Bornholmske Hae Sung, Taekwondo klubben i Rønne, dyrker dog heller ikke te-drikningen ud i det ekstreme.
Udformingen af en Koreansk tepotte er ikke tilfældig.
Te skal nemlig nydes og behandles med respekt helt efter kampsportens ånd.
Sammen gav de efter kamptræning en lektion i Koreansk kultur for de fremmødte.
Kampsport er lig med fordybelse, indlevelse og koncentration og tradition.
Tim Christensen gæstede Påskelørdag Musikhuzet i Rønne med sit band The Damn Crystals.
Med tre kampe og tre sejre lørdag venter der nu en søndag med kick-off kl. 13:30 til en finalepulje mod etterne fra øvrige puljer, fortæller træner Steffen Unger.
Hollandske VV SVC var tredje modstander i puljen, og kampen endte 6-0.
Elite Bornholms U17-drenge er kommet godt fra start ved en stor international fodboldturnering i Prag i Tjekkiet.
Lørdagens første kamp mod VI39 fra Vallensbæk i Danmark blev vundet 2-0 på mål af Benjamin Lund og Tobias Mørkhøj.
En 30-årig mand fra København er Påskedag blevet løsladt efter nogle timer i detentionen på Politigården i Rønne.
Som blev besejret med 4-0.
2. Påskedag spilles årets første golfturnering på Bornholm, og opbakninger er overvældende.
Påskelørdag 7. april 2012 blev Maria Louse Rasmussen og Jeff Jakobsen viet på Møbelfabrikken i Neksø af kommunalbestyrelsesmedlem Per Ole Petersen.
HK Hovedstaden har oprettet et kursus, hvor formålet er at flytte medlemmernes fokus fra jobsøgning af pligt til jobsøgning med motivation.
Käte og Michael Thorsen, Louisenhøj 35, Rønne, 20. april 2012.
I anden kamp var modstanderen franske ASCC Marienthal.
Hotellet bliver på 2.000 kvadratmeter, dagligvarebutikken på 1.100 kvadratmeter, restauranten 700 kvadratmeter og en syvetagers bolig - og kontorblok på 7.000 kvadratmeter.
Jens Wendel fra Nylars har en kæde af Bed and Breakfast-hoteller, der er placeret i Vejle, Kastrup, Rønne, Herning, Århus og Frederikshavn.
Området ligger øst for Limfjordsbroen og omfatter bl.a. 200 meter kaj.
Det er Aalborg Havn A/S, der efter offentligt udbud har solgt et areal på 12.560 kvadratmeter på Nordhavnen i Nørresundby til BB Hotels ApS, der er hjemmehørende i Rønne.
Den 65-årige Jens Wendell har senest overtaget det tidligere Park Hotel i Vejle.
Fristen for tilbud var den 1. marts, og umiddelbart efter er forhandlet en salgsaftale med Jens Wendell, hvis selskab overtager arealet 1. maj i år.
I januar i år blev arealet annonceret til salg efter reglerne for offentligt udbud.
Herefter tages stilling til en eventuel forlængelse af skibstrafikken senest til udgangen af 2015.
65-årige Jens Wendell har senest overtaget det tidligere Park Hotel i Vejle.
Det hidtidige havneområde har været attraktivt for flere investorer, der har ønsket at sætte præg på udbygningen af Nørresundbys havnefront.
Der skal udarbejdes en lokalplan, som nærmere fastlægger, hvordan arealet skal anvendes, og hvordan udformningen skal være.
De drives af BB-Hotels ApS.
BB Hotels, der ejes af Jens Wendell, ejer seks danske hoteller, og det er planen, at området på Nørresundbys havnefront også kommer til at rumme et hotel foruden butikker, boliger og erhvervslokaler, skriver Aalborg Havn i en pressemeddelelse.
"Lavere priser, længere udbudstider og flere boliger til salg end sidste år.
Der bliver dog fortsat solgt så få boliger, at udbuddet af huse alligevel er højere end sidste år," siger direktør i Realkreditrådet Ane Arnth Jensen.
Et typisk hus har således ligget til salg i 10 måneder.
Samtidig er priserne 4,9 pct. lavere end for et år siden.
Den gennemsnitlige udbudspris for et hus er ca. 100.000 kr. lavere end sidste år, og et typisk hus står udbudt til omkring 2 mio. kr.
Udviklingen betyder, at færre sætter deres bolig til salg end tidligere.
Selvom priserne fortsat falder, så fortsætter udbudstiderne med at stige.
Udbudstiden for huse er knap to måneder længere end for et år siden.
Det stigende udbud for huse skyldes især, at der bliver solgt få huse i forhold til tidligere.
Sådan ser den barske virkelighed ud for mange, der i øjeblikket forsøger at sælge deres huse.
Udbuddet af parcel- og rækkehuse er vokset med 8 procent - fra 634 i marts 2011 til 685 huse i marts i år.
Samtidig er den gennemsnitlige pris pr. kvadratmeter faldet med 8 procent - fra 8.382 til 7.715 kr.
Allerede her først på sæsonen er der lavet tre Hole in one på Nexø Golf Klubs bane på Dueodde.
Bornholms Golf Klub i Robbedale har været udsat for det andet indbrud inden for bare otte dage, oplyser politiet.
En 20-årig knallertkører gjorde sig særdeles uheldig bemærket, da en politipatrulje fik øje på ham fredag kl. 21:07.
Når modebutikken Simon´s i Rønne lørdag og søndag udstiller i Svanekegården i Svaneke, så er det med tøj til alle deltagere i et bryllup.
Rønne Theater tog lørdag afsked med sin kasserer gennem 35 år, Mogens Dam, som fik fortjent hyldest for sit mangeårige virke.
Guffen, der er Østre Skoles kantine, i Rønne har af Fødevarekontrollen fået indskærpet, at det er vigtigt med temperaturkontrol.
Patruljen spottede den 20-årige på Landemærket i Rønne, fordi han havde en passager bag på og begge kørte uden styrthjelm.
I Åkirkeby faldt en 63-årig mand 4-5 meter ned fra en stige, da han var i færd med at rense en gavl på sit hus.
Den kendte og berygtede friprædikant Moses Hansen var lørdag formiddag på Store Torv i Rønne sammen med Frelsens Hær.
Bornholms Brandvæsen i Gudhjem og Falck blev lørdag kl. 17:01 alarmeret, fordi en ældre kvinde var faldet på klipperne ved Randkløve.
Da det også viste sig, at knallertføreren var beruset, blev han anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor han fik udtaget en blodprøve, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi, Per Christensen.
Her er helt stille på FC Øresunds Stadion", sagde NB Bornholms sportchef efter en sensationel sejr mod topholdet FC Øresund.
Den 20-årige blev løsladt efter end afhøring.
Bornholms største turistattraktion, slotsruinen Hammershus ved Sandvig, har fået 92,5 millioner kroner fra A.P. Møller og Hustru Chastine Mc-Kinney Møllers Fond.
Smedeværkstedet Brødrene Anker Hasle ApS kom ud af 2011 med et overskud på 796.000 kr. efter skat mod 212.000 kr. året før.
Nexø Gamle Røgeri har haft besøg af Fødevarekontrollen, som ikke have noget at udsætte på stedet.
Bageriet I/S på Torvet i Nexø, som ejes af Henrik Dick Nielsen og Jonas Glud, har fået flere anmærkninger om dårlig hygiejne efter besøg af Fødevarekontrollen.
Restaurant Margeritten på Kirkepladsen i Allinge har fået en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Bjarne Klausens derbyhåb Rex O'malley leverede en nydelig præstation tirsdag aften på Jägersro Travbane.
Bornholms Sommerfuglepark & Tropeland i Nexø er tildelt en elite smiley efter et besøg af Fødevarekontrollen.
Hammer tabte 1,3 mio. kr.
Samlet tinglyst areal 900 m².
Huset er opført i 1976.
Det Gamle Posthus ApS i Kirkegade i Allinge, der driver restaurant og udlejning af værelser, er efter et enkelt år med overskud tilbage i minus.
Snogebæk Havnegrill har haft besøg af Fødevarekontrollen, som konstaterede, at alt var i orden, og kvitterede med en elite smiley.
Konservesfabrikken Bornholms A/S i Nexø fik sidste år et underskud på 6,6 millioner kroner efter skat.
RfB-målmand Thomas Elfstrøm fik i første omgang bokset til bolden - men uden at få den rigtigt væk og nåede ikke at komme på plads, inden B93 får bragt sig foran til pausestillingen 0-1.
Fire minutter senere bragte Jannik Olsen RfB på ret kurs igen.
Omvendt havde Rønne fB intet at spille for.
I en off-side-misforståelse kom B 93 helt alene mod mål og kunne i dommerens overtid gøre det til slutresultatet 2-4.
Med tempoet skruet lidt op fik han scoret i andet forsøg til 1-2 blot minuttet efter.
I anden halvleg kom B 93 bedst fra start med to gode forsøg, men der gik 14. minutter, inden de kom foran med 2-0.
Indskiftede Jannik Olsen fra Rønne fB blev dagens farligste Rønne-spiller.
Fra venstre siden huggede han direkte på mål til 2-3 og RfB var med i spillet igen.
Efter næsten en helt jævnbyrdig første halvleg fik B93, en anelse ufortjent, puttet det første mål ind i det 45. minut.
I det 31. minut i anden halvleg, kiksede RfB-forsvaret og B 93 kom på 1-3.
Men det blev B 93 der tog det sidste stik.
Rønne fB tabte med 4-2 til bundholdet fra Østerbro, B 93. Gæsterne havde alt at vinde, da en sejr på Rønne Stadion Nord kunne betyde forsat overlevelse i Københavnsserien.
Dyrene skal indgå i den miljøterapi og botræning, som de unge deltager i på det socialpædagogiske botilbud.
Beboerne på Pilevang i Vestermarie fik endnu et pædagogisk redskab, da der fredag flyttede to får ind i en shelter i den nybyggede fold.
Pilevang har et naturligt miljø omkring sig som lille gård, derfor har det været nærliggende at starte fåreprojektet op.
De to får er blevet købt af fårehyrde Jan Seerup, og der skal gerne komme flere ad naturens vej efterhånden.
Når Pilevang begynder at kunne se resultater hos de unge, vil pædagogerne overveje, om projektet skal udvides med andre dyr og særlig certificering af medarbejderne.
Og så er der ulden, den kan også indgå i kreative terapiforløb for andre målgrupper end den på Pilevang, eller man kunne forestille sig et samarbejde med lokale virksomheder og kunstnere.
Dyrene skal have mad og vand, hegnet skal tjekkes, der skal muges ud.
For vores målgruppes vedkommende kan fårene udvikle den unges empatiske evner samt følelsen af ansvar og sammenhæng i verden.
Pia Egeberg, afdelingsleder på Pilevang, fortæller at der ligger faglige tanker bag fåreholdet.
I alt er der plads til fire-fem får i folden.
De to nye beboere på Pilevang får en vigtig, pædagogisk opgave i forhold til stedets unge.
Den unge oplever her, at han eller hun er nødvendig.
Ideerne fortsætter, for ifølge Pia Egeberg er det nærliggende at invitere brugere fra både kommunale og private dag- og døgntilbud til at komme og være sammen med fårene engang imellem.
I øvrigt var der gode præstationer af Prix de Simoni der med Michael Dahl vandt fra spor 11 i autostart, og Nicole Kidmann, der fik et smørløb af Stefan Lind-Holm fra det lukkede spor 6 i autostart.
Lineker har ikke set ud som allerbedst i denne sæson.
Ikke mindst i løbet om Hesteejerforeningens Ærespræmie.
Men tirsdag aften gik hesten som en drøm for Henriette Jensen i sulkyen.
Der var derfor hele 91 spillere der havde fundet frem til den rigtige kombination 2-11-5-3-6, der gav en udbetaling på 781 kroner.
Det blev således til "dødt løb" mellem de to ekvipager.
Ligeledes var Henriette Jensen chauffør på Hector Brogård der i meget overlegen stil vandt 4. indledende afdeling af Golden League.
Sidstnævnte par nåede kort forbi, men på de sidste meter svarede Othilde Beyer godt igen og på forstørret målfoto kunne der ikke kåres en enlig vinder.
Det gode vejr trak tirsdag et flot publikum til trav på Bornholms Brand Park i Almindingen, hvor der blev vist masser af god sport og spændende dueller.
Henriette Jensen havde en god aften på Bornholms Brand Park.
Til spids fra start og overlegen vinder over målstregen.
I V5-spillet var det meget småt med overraskelser.
Her så det længe ud til at Kim Mortensen skulle få held til at stikke af fra start med Othilde Beyer, men i et flot opløb blev der kamp til stregen med Photo Semalu og Frank Mikkelsen.
Det fortalte formanden for DBU Bornholm, Kim Bjeldstrand, da han og næstformand Henning Jensen, overrakte DBUs synlige hæderstegn til fodboldskoleleder Kim Dam.
Kim Dam i midten modtager hæderen fra DBU.
"Mere end 3.000 børn er gået igennem Knudsker IFs fodboldskole igennem de seneste 20 år.
Det vidner om, at I har et koncept der holder".
Det har jeg understreget overfor trænerne på alle hold," fortalte Kim Dam.
Derfor er der nærmest søgning til klubben fra store dele af landet, om at komme til Bornholm og træne omkring 100 glade fodboldbørn.
Onsdag modtog foreningen hæder for arbejdet.
Knudsker IF er en af de få der har været med i alle år og Kim Dam har ikke planer om at ændre noget særligt til næste år.
Kim Dam var selv fodboldskoleleder i 2002, da klubben fik 10 års tegnet, men selv kan han ikke huske præcist hvilket år, han startede med at bruge en uges sommerferie på fodboldskolearbejdet.
Det har i øvrigt aldrig været svært at få trænere til fodboldskolen i Knudsker, der er kendte landet over.
Knudsker IF er en af landets mest stabile fodboldskoler.
Fodboldskolen startede på landsplan som et privat initiativ, hvor konceptet senere blev solgt til DBU, der spredte det ud til 35 klubber landet over.
"Mit mål med vores skole er, at børnene skal en uges god og lærerig fodboldoplevelse og jeg vil kun se glade børn.
Mandag ved 16-tiden fik politiet en anmeldelse om, at der var blevet stjålet ca. 2.500 kr. fra en vejbod.
Mandag eftermiddag fik politiet en melding om, at en windsurfer var i nød ud for Hotel Griffen i Rønne.
Jannie Tina Mortensen og Jan Henning Bendtsen blev lørdag den 14. juli 2012 viet i haven på Munkhøj i Boderne.
BornholmerFærgen har i årets første seks måneder kun måtte aflyse 18 sejlture, viser rederiets statistik over regulariteten.
Randzonelov koster 25 mio. kr.
Restaurant Elleby i Snogebæk har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Bornholms Landbrug har regnet sig frem til, at det bornholmske landbrug vil miste 25 millioner kroner årligt på den nye randzonelov.
Cafe Æblehaven i Snogebæk har haft besøg af Fødevarekontrollen, som kvitterede med en elite smiley.
Bornholm kan her i juli langt fra leve op til sin status som Danmarks solskinsø.
Mandag kl. 09:20 blev en patient overført med helikopter fra hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
På grund af en signalfejl hos DSB, så nåede DSBs InterCity Bornholm fra København kl. 06:36 ikke Ystad rettidigt.
Bornholm får i løbet af denne uge yderligere 25 millimeter regn, vurderer Danmarks Meteorologiske Institut.
Bisættes fra Rønne Kapel 18. juli kl. 12:15.
Det er ikke muligt at komme ind på 3F Bornholms hjemmeside, da der er hackerangreb på siden.
Politiet måtte natten til lørdag assistere dørvagterne på Krystal-Caféen i Rønne, da en uønsket gæst ikke ville forlade værtshuset.
En 50-årig mand, der er kendt som fyldebøtten fra Klemensker, skabte natten til lørdag uro i Sandvig.
Fødevarekontrollen har aflagt besøg hos Karamelleriet på Havnebryggen i Svaneke, og der var ingen anmærkninger.
Første ledige afgang fra Ystad er søndag kl. 00:20.
352 løbere fik en fornøjelig aften i Snogebæk.
OPDATERET BornholmerFærgen og "BornholmExpress" melder om masser af udsolgte færgeafgange til og fra Bornholm.
BornholmerFærgen meddeler, at natfærgen fra Køge til Rønne lørdag kl. 00:30 er udsolgt for biler og passagerer.
Det Bornholmske Hjemmeværn planlægger at sende soldater til den store feltøvelse på Sjælland, Holger Danske, der gennemføres fra 4. til 7. oktober.
Politiet måtte fredag kort før kl. 20 anholde en 24-årig, beruset mand fra Midtbornholm, fordi han skabte uro ved Fair Trade Concert ved Hammershus.
Politiet fik tidligt lørdag morgen anmeldelse om løse heste på Borrelyngvej mellem Hasle og Allinge.
Fast Food-restauranten Krutski på Sagavej i Rønne har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
To mænd, en 24-årig fra Midtbornholm og en 21-årig fra Rønne, fik sent fredag aften bøde for at lave ballade ved Hammershus Fair Trade Concert.
Henrik Them Andersen fra Sparta vandt i 2:13:21 timer.
Hun brugte sammenlagt 2:34:26 timer mens Anna brugte 2:35:47 timer.
Hos pigerne blev det Mie Munch Jensen fra Nyvest på ligeledes en femteplads med 1:57:22 time.
Hos pigernes mindste række, kunne Alma Kjøller notere sig for en andenplads mens Christina Frederiksen fik en sjetteplads som bedst placerede bornholmer i de store pigers række.
Ingen lokale helte indtog førstepladserne i de voksnes rækker, hvor distancen var 42,2 kilometer over fem dage.
Vikings Anna Holm Baumeister vandt den samlede andenplads i kvindernes rækker.
Ungdomsrækken gennemførte 21,7 km over tre løb.
Vikings Anna Holm Baumeister var tættest på, idet hun vandt den samlede andenplads i kvindernes rækker.
I herrens rækker var der langt til bornholmske topplaceringer.
I ungdomsrækken 15-7 år blev bedste bornholmer Vikings Christian Koefoed Schou på en samlet femteplads med 1:23 timer.
Bedste bornholmske deltager blev Keld Christensen på en 19. plads med 2:29 timer.
Frederik Juul Christensen vandt de sammenlagte 10,5 km over tre dage, i drengenes 12-14 års række mens Anders Koefoed Schou vandt i rækken op til 12 år.
I børnenes rækker var der vanligt bornholmsk dominas.
Fredagen ved Snogebæk Havnefest blev et tilløbsstykke, og det blev omsætningsmæssigt den bedste fredag i flere år.
Politiet har sigtet to 17-årige drenge fra Rønne for gadeuorden og de er samtidig mistænkt for ildspåsættelse.
BornholmerFærgen meddeler, at der lørdag er voldsomt pres på bilfærgerne til og fra Bornholm og 12 afgange er udsolgt for biler.
Den elektroniske udgave af Bornholms Tidende er lørdag forsinket.
Etape Bornholm fik fredag aften sin afslutning på Rønne Stadion Nord for mere end 2.200 løbere.
Natten var usædvanlig varm på Bornholm, og i Rønne endda så varm, at der formentlig var tale om en regulær tropenat.
Sandkås Strandkiosk i Gilbertstræde har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Caféen på Lille Gadegård Vin på Søndre Landevej ved Pedersker har efter et besøg af Fødevarekontrollen fået fornyet sin elite smiley.
Bornholm kan lørdag sikre landet den hidtil varmeste dag, når særdeles varm luft fra Mellemeuropa på forsiden af eftermiddagens uvejr strømmer op over øen fra syd.
Fiskebutikken hos Nordbornholms Røgeri på Kæmpestranden i Allinge er fortsat i eliten, mener Fødevarekontrollen.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Arne Andersen, oplyser, at den 25-årige vil blive afhørt, når han er blevet ædru.
Politiet har anholdt en 25-årig mand fra Rønne og sigtet ham for vold mod en 60-årig mand på Torvet i Nexø fredag aften.
En patrulje i nærheden kunne fem minutter efter anholde den 25-årige, som af vidner var udpeget som gerningsmanden.
En skuffende handel på Derbyauktion på York Stutteri har fået Stutteri Ice på Bornholm til at vende blikket mod Sverige.
Det har givet oversvømmelser og mange skader på blandt andet veje, huse, haver og grønne områder.
Ifølge gruppeformand Steen Colberg Jensen er der behov for at afsætte ekstra ressourcer i 2013 til at udarbejde en klimahandleplan samt påbegynde udvalgte foreslåede handlinger.
En 37-årig kvinde i Svaneke har fået en bøde på grund af uforsvarlig omgang med ild, oplyser Bornholms Politi.
Kommunens støtte til de små turistbureauer skal fjernes og indsatsen centraliseres, mener Socialistisk Folkeparti.
Konkret foreslås 400.000 kr. til udarbejdelse af klimahandleplan samt 1 mio. kr. til gennemførelse af udvalgte klimaforanstaltninger.
Forsvaret har ydet assistance til Bornholms Hospital, som skulle have en patient til behandling ovre.
Socialistisk Folkeparti fremsætter nu et kontroversielt forslag om at lukke plejecenter Toftegården i Hasle.
Venstre går til forhandlingerne om næste års budget i Bornholms Regionskommune med et ønske om at få en klimatilpasningsplan.
Partiet vil bruge 1,4 millioner kroner på planen, fordi Bornholm de senere år har oplevet væsentlige klimaændringer med kraftige storme og store mængder nedbør på kort tid.
NB Bornholms 2. divisonskamp i fodbold i Helsingør blev afbrudt på grund af uvejr 11 minutter inde i anden halvleg.
Venstre vil tilføre den bornholmske folkeskole op til 6,8 millioner kroner mere årligt og blandt andet give eleverne flere timer.
Venstre vil bruge 14,4 millioner kroner på at etablere en ny daginstitution i det gamle rådhus i Nexø.
En traktor manglede surring af bigballer og en anden kørte med fremadrettede halmspyd.
Der blev under aktionen kontrolleret 36 traktorer og motorredskaber, tre lastbiler og 21 andre køretøjer.
En påhængsvogn til varebil fik afmonteret nummerpladen pga. fejl ved bremserne og en knallert blev konfiskeret pga. hastighed.
Bornholms Politi har i samarbejde med Rigspolitiets Tungvognssektionen foretaget målrettet indsats mod traktor og motorredskaber og der var mange lovovertrædelser.
En havde en uregistreret påhængsvogn og en anden manglende fastsurring af containere på påhængsvogn efter personbil og så var der en som blev skrevet for ikke at medbringe sit kørekort.
Der blev i alt optaget 23 rapporter for overtrædelse af færdselsloven.
Der var en overtrædelse af ubetinget vigepligt med ulempe for andre.
En bilist blev noteret for at køre uden nødvendigt kørekort til stort påhængskøretøj og to andre bilister for at tale i håndholdt mobiltelefon.
Der udover blev der optaget rapport om en overtrædelse ved kørsel i lastbil med farligt gods ved manglende surring af betonelementer og manglende godkendelse af køretøj.
10 traktorpåhængsvogne fra landbruget opfyldte ikke lovens mindstekrav til bremser og to traktorer var for brede.
En knallert blev stoppet med to på.
Desuden var der en person, der blev noteret for at køre uden styrthjelm på knallert.
I opbygningen af fabrikken roser han Bornholms Elektromotor i Rønne og Brdr. Anker i Hasle.
Bygmester Glenn Pedersen har startet en lokal fabrikation af træpiller og træbriketter.
Førstedagen af de danske ungdomsmesterskaber i atletik bød på hele to danske mesterskaber til Viking Atletik.
Bygmester Glenn Pedersen fra Øens Energirenovering har startet en lokal fabrikation af træpiller og træbriketter på Jydegårdsvej i Hasle.
Træpiller og briketter produceres på en nyindkøbt maskine, som kan formpresse flis og savsmuld af bornholmsk løvtræ til briketterne og fyrretræ til træpillerne.
Det betyder, at man i Brugsen og Kvickly kan købe de lokalt producerede briketter.
Lørdag spillede de uafgjort mod Tårnby.
Restaurant Pakhuset og Høkerens Lade i Svaneke afholder 13. september vinsmagning på cypriotiske vine.
Bornholms Motorsport havde lørdag æren af, at afholde syvende og næstsidste afdeling af DM i folkrace.
Travtræner Bjarne Klausens She's My Baby leverede varen lørdag eftermiddag på den svenske derbybane Jägersro.
Østermarie Hallens Cafeteria på Idrætsvej i Østermarie har efter besøg fra Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Elite Bornholms U17 drenge er stadigvæk ubesejrede efter to kampe.
Glenn Pedersen har fået en aftale i stand med de lokale COOP-butikker, som har eneforhandling af træbriketterne.
Men NB klarede hele tiden skærene med det yderste af neglene.
Med fem minutter tilbage af første halvleg kunne NB Bornholm ikke holde Hvidovre væk fra målet og en af mange fejlafleveringer i NB-forsvaret medførte at det pludselig stod 0-1.
NB Bornholm er stadig efter seks kampe uden point.
Selvom NB Bornholm er bundholdet i rækken, og Hvidovre havde det meste af spillet i første halvleg, var hjemmeholdet også på besøg i gæsternes målfelt flere gange, hvoraf det kom til nogle tætte skudforsøg.
I anden halvleg fik NB Bornholm bedre fat i gæsterne, der så ud til at have undervurderet Bornholmerne en smule.
Det startede ellers i første halvleg med et massivt pres fra topholdet Hvidovre, der gæstede Nexø denne søndag.
En situation der holdt til de officielle 90. minutter var gået og de gule fra Nexø lugtede det første point i 2. division.
Det blev dog aldrig til mere end et par få farlige forsøg.
Kampen er 73. minutter gammel da Lasse Holmegaard scorerede NBs mål til 1-1 og NB Bornholm fik fornyet optimisme.
Skæbnens ironi ville, at NB Bornholm i et uopmærksomt sekund ikke fik forsvaret i position og Hvidovre kunne i det 92. minut, altså i dommerens tillægstid, ubesværet bringe sig foran til 1-2 og dermed fastholde deres førsteplads i rækken.
Med som det er med et bundhold, går luften af ballonen sidst i kampen og det brændte flere gange alvorligt på i NB Bornholmmålet.
Mere ærgerligt bliver det næppe.
Viet den 8. september 2012 i Svaneke Kirke Louise Bager og Simon Mattebjerg.
Viet den 1. september 2012 i Østermarie Kirke Sara Gudbergsen og Kenneth Muldbjerg.
Kommunen indkalder forslag til områdefornyelsesprojekter i byer eller bydele på Bornholm.
Viet i Skt. Nicolai Kirke i Rønne 18. august 2012 Sussi Marker og Tonni Frejdahl Hansen.
Ved 60-årsjubilæet blev Henning Nielsen sammen med sin kone Clara udnævnt til gruppens første æresmedlemmer.
Metodistkirkens Spejdere i Rønne fejrer på lørdag deres 70 års jubilæum ved en jubilæumsgudstjeneste og fest i Metodistkirken.
Henning Nielsen har modtaget flere æresbevisninger for sit spejderarbejde.
Samme dag hædrer MS Rønne 94-årige Henning Nielsen, der sammen med to andre, Eigil Carlsen og Frede Johansen, stiftede MS Rønne midt under krigen.
Kommunen er blevet bedt om at støtte Foreningen Bobleriget, der er hjemmehørende i Bornholmerkirken, med lokaletilskud.
Fridolfs byggecentre i Rønne og Nexø har indført prisgaranti på alle varer i deres ugentlige tilbudsavis.
Under krigen var der uniformsforbud og ingen mulighed for udendørs møder og aktiviteter, men de havde lige som Lord Baden-Powel fået en idé, der nu fører til at MS Rønne kan fejre 70 års jubilæum.
Henning Nielsen har i alle årene levet for spejderarbejdet og kunne i 1990 trække sig lidt tilbage efter 48 år som gruppeleder i MS Rønne.
Det var ikke det allerbedste tidspunkt at starte et spejderarbejde på.
Da der blev gennemført et nyt udbud, tilfaldt ordren Vejstruprød Busimport, hvilket fik Volvo til at klage til Klagenævnet.
Om Volvo vil anlægge retssag, er endnu ikke kendt.
Volvos klage gik på, at BAT i udbudsmaterialet havde begået en række fejl og samtidig havde overtrådt principperne om gennemsigtighed og ligebehandling, fordi BAT afveg fra de opstillede krav til busserne.
En del af busserne er leveret og sat i drift.
Bornholms Regionskommune, der ejer BAT, skal betale 20.000 kroner i sagsomkostninger til Volvo Busser Danmark A/S.
Sagen blev rejst af Volvo, som mente, at reglerne blev overtrådt, da BAT tildelte Vejstruprød Busimport, der er den danske importør af Irisbus.
BAT havde i første omgang valgt Volvo til levering af 12 nye busser i foråret 2012, og op til i alt 22 på et senere tidspunkt.
Men det kommunale busselskab måtte erkende, at det havde begået fejl og annullerede udbuddet.
Erstatningens størrelse vil afhænge af, om Volvo ville have vundet udbuddet, såfremt der ikke var begået fejl.
I bekræftende fald risikerer BAT at skulle kompensere Volvo for, hvad firmaet ville have tjent på kontrakten.
Baggrunden er ifølge klagenævnet, at BAT har overtrådt udbudsreglerne, og at overtrædelsen er så væsentlig, at resultatet skal trækkes tilbage.
Klagenævnet for Udbud har i en kendelse annulleret BATs beslutning om at tildele kontrakten på levering af nye busser til Vejstruprød Busimport.
Klagenævnets afgørelse betyder, at Volvo er berettiget til at få erstatning af BAT.
Og det er ikke for meget sagt, at de nærmest spiste dem til frokost.
I kvindernes Københavnsserie i fodbold, huserer de Bornholmske FQ Bornholm.
Elite Bornholms U15 piger leverede en fin indsats mod Hvidovre og træneren har stor ros til holdet for deres indstilling.
En uheldig bilist forlod natten til søndag sit køretøj, efter at være kørt galt ved viadukten på Almindingsvej i Rønne.
Ø-holdet tabte med 3-10 til det unge oprykkerhold fra Solrød Str.
Elite Bornholms U18-piger mødte lørdag eftermiddag Herlufsholm på udebane.
NB Bornholm fik endnu en øretæve i 2. division.
Rønne fBs Københavnsseriehold i fodbold kommer hjem med point fra Dragør.
Floorball Fællesskabet Bornholm vandt lørdag deres anden sejr i 2. division.
Selvom det var hjemmebanekamp for ø-holdet hjalp det lige lidt.
Den bornholmske akkordeonist Bjarke Mogensen blev lørdag aften tildelt den ene af Kronprinseparrets Stjernedryspriser.
Begge hold stillede til kamp med en sejr og et nederlag i bagagen og forhåbningen var ellers, at ø-holdet denne weekend kunne trække en sejr hjem med hjemmebane fordel.
Det fællesbornholmske badmintonhold i Danmarksserien tabte stort til Solrøds fjerdehold.
Alligevel får holdet vent skuden og tilkæmpet sig vigtige tre point og det ligner nu et spændende forår.
Det Bornholmske Hjemmeværn fik i weekenden godkendt tre nye hunde og har nu ni godkendte hjemmeværnshunde.
Bornholms Brandvæsen i Allinge blev søndag kl. 16:35 rekvireret til Jons Kapel, hvor en person var faldet og skulle bæres op til en ambulance.
Kvinderne fra FQ Bornholm i Københavnsserien i fodbold, var langt fra vanlig standard.
Men uden at miste troen på egne evner og arbejder holdet videre mod en udligning.
Den kommer efter 11 minutter inde i halvlegen ved Mie Randløv, der sender en flot stikning i dybden til Christina Rønn, der med en enkelt finte og en super afslutning sender bolden i mål ved nærmeste stolpe hos Damsø.
En redningshelikopter måtte natten til søndag samle en patient op på Svaneke Havn og flyve personen til Rigshospitalet i København.
Ikke desto mindre viste lørdagens kamp mod Damsø, at FQ Borholm også fungerer i modgang.
En 53-årig mand blev søndag aften anholdt, efter han havde nikket sin seks år yngre ekskæreste en skalle.
Kampen starter skidt for FQ Bornholm der allerede efter fire minutters spil kommer bagud med 1-0.
Baltic Sea Glass ved Gudhjem holder i efterårsferien en temauge om flasker og får besøg af en passioneret samler.
En 64-årig psykisk syg mand fra Østermarie er sigtet for en falsk anmeldelse, hvor han fortalte politiet, at han havde stukket sin kone ihjel.
Bornholms Brandvæsen blev mandag morgen bedt om at undersøge en større forurening i Vestermarie.
Hver især har de gjort sig gældende indenfor hver deres felt.
Alle ferier som barn gik til Bornholm, hvor vi pudsigt nok altid lige skulle forbi pensionatet i Tejn.
Hvilke personer, der medvirker, bliver først offentliggjort til foråret.
Brian Christensen ved et af sine yndlingssteder på Bornholm, udsigten ud over Salene-bugten.
"Mine forældres forlovelsesrejse til Tejn i tidernes morgen fik stor betydning for mit liv.
Stort indtryk må det have gjort på mine forældre, men for mig var det klipperne, de små vandhuller og havet, som bed sig fast.
Bogens intention er, at afspejle hele det bornholmske samfund, hvorfor de 12 medvirkende blandt andet vil repræsentere områder indenfor fiskeri, landbrug, natur, turisme, musik, malerkunst, kirke, keramik og politik.
Det gjorde jeg og nu har jeg boet her on-and-off i 10 år.
Der er sat dato på udgivelsen: Lørdag den 12. oktober 2013.
Da jeg mange år efter skulle vælge praktikplads som journalist, tænkte jeg, hvorfor ikke prøve at opleve øen i et helt år?
Brian Christensen vil dog godt løfte sløret for, at det bliver fire kvinder og otte mænd, som vil blive portrætteret i bogen.
Han har siden 2002 arbejdet i DR og er for tiden radiovært på P4 Bornholm, hvor han primært sidder bag mikrofonen i weekenden.
Bornholm er blevet mit andet hjem og pensionatet i Tejn sender jeg altid et kærligt blik, når jeg kører forbi".
Lørdag giver den danske soul- og R&B-komet Joey Moe koncert i Musikhuzet i Rønne.
Maibritt Jönsson og Pete Hunner indledte deres fælles kunstneriske løbebane, da de etablerede Baltic Sea Glass tilbage i 1981.
SnellemarkCentret i Rønne er i dag og i morgen fyldt med børn, som gerne vil sælge deres legetøj.
Lise Henriksen-ejede Roy kørt af René Jonassen sikrede sig tirsdag aften en tredjeplads på travbanen Jägersro ved Malmø.
Erhvervsrejser Bornholm ApS på Lille Torv i Rønne tabte 168.000 kroner i forbindelse med Cimber Sterlings A/S' s konkurs.
Ved dekret af 15. oktober har Skifteretten på Bornholm taget blikkenslagermester Eitel Bidstrup i Rønne under konkursbehandling.
En historie, som går helt tilbage til 1846, hvor tanken om at etablere et glasværk ved Hasle opstod.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om tyveri af en trailer fra baghaven på Nordre Strandvej 10 i Nexø.
Den specielle aften er en del af efterårsferiens aktiviteter på Baltic Sea Glass, hvor der er fokus på glassets historie på Bornholm.
Jan Gildam har forladt jobbet som restaurantchef på BRAZZ på Store Torv i Rønne og er flyttet til Restaurant Bryghuset i Svaneke.
Det første værksted lå i forbindelse med deres daværende hjem ved Louisenlund, på Bornholm. 10 år senere, i 1991 skabte de det nuværende glasstudio her i den tidligere hønsefarm ved Melsted.
Mellem kl. 17:00 og 19:00 arbejder det kendte glas- og designerpar med det glødende varme glas til en større Unika.
I 1977 kom nye og kreative kræfter til øen, og så begyndte glaseventyret for alvor.
Men også moderne tophits samt egne kompositioner bliver udsat for violin, harmonika, bægerklang og fællessang.
Restauratør Mikkel Skot Hansen har opsagt sin forpagtning på Bornholms Brand Park.
Restaurant Porto Sole i Bryggerstræde i Gudhjem har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Bornholms Politi har i denne uge konstateret at nabohjælp, eller årvågne borgere, har været medvirkende til at gerningsmænd til indbrud og tyverier er blevet pågrebet.
Der blev præsenteret lige fra undertøj til festtøj, da Solo onsdag aften afholdt modeshow i SnellemarkCentret i Rønne.
Der skete torsdag formiddag et trafikuheld på Haslevej uden for Rønne, hvor to biler stødte sammen.
Julemåneden i Musikhuzet starter med besøg af det unikke kultband De Glade Sømænd, som har taget danske festivaller med storm.
Uddannelsescenter Snorrebakkens cafe i Knudsker beholder sin elite smiley efter et besøg af Fødevarekontrollen.
Sømændene har ikke sejlet på de syv verdenshave, men har forstået at skabe en troværdig sømandsillusion og tage publikum med på en nostalgisk rejse, når de med deres drengede sømandscharme og ferme musikalitet genopfrisker klassiske sømandsviser.
Bornholms Politi vil i dag forsøge af få varetægtsfængslingen af en 64-årig mandlig invalidepensionist opretholdt.
Lørdag den 1. december giver de otte musikere koncert i Rønne.
Tvis Køkkeners nye Culture bryder for alvor grænserne mellem køkken og opholdsstue.
Politiet har fået anmeldelse om graffitihærværk ved Østre Skole på Pingels Alle i Rønne.
Bornholms Politi oplyser, at den blå VW Caravelle, der i nat blev stjålet i forbindelse med et indbrud hos Taxi Nord i Allinge, er fundet.
Første afdeling af Bornholms Atletik Udvalgs vinter Cross Cup blev afviklet i Vestermarie Plantage med Nyvest som arrangør.
Kræftens Bekæmpelses lysfest i Allinge Kirke søndag eftermiddag var et meget stemningsfuldt arrangement med flot gospelsang fra koret Noiz.
Et anneks i Søborgstræde i Nexø blev søndag udsat for et indbrud.
I Store Torvegade i Rønne blev en sølvfarvet Mercedes-Benz personbil i weekenden udsat for hærværk.
Betina Nimb med en flot sølvmedalje.
Fredag formiddag blev en patient i hast overført fra Bornholms Hospital i Rønne til behandling ovre.
En garage i Gregersgade i Åkirkeby er i forbindelse med et indbrud blevet tømt for et stort lager af øl, vin og spiritus, oplyser Bornholms Politi.
Taxien blev fundet efterladt i Nørregade i Allinge, ikke langt fra Strandvejen, hvor en eller flere indbrudstyve stjal vognen.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Hansen oplyser, at taxien har fået stjålet en del udstyr.
På Campus Bornholm har tre nye ernæringsassistenter bestået deres svendeprøve.
Fem udstillere fra Bornholms Racefjerkræ Klub deltog i weekendens Svømmefugle Udstilling Øst for Storebælt, der blev afholdt i Dalby på Sjælland.
Knæk Cancer-ugen, som kulminerede med et stort show på TV 2 lørdag, fik penge, som var tjent på de seneste ugers hushandler på Bornholm.
Retten på Bornholm behandler i år væsentlig flere straffesager end sidste år, oplyser retspræsident Henrik Engell Rhod.
Et alvorligt trafikuheld natten til Skærtorsdag på Åbyvej mellem Rønne og Hasle får ny et retsligt efterspil for en 20-årig mand fra Allinge, som førte bilen i beruset tilstand.
Rapperen Liam O'Connor, bedre kendt som L.O.C., blev lørdag aften fløjet til Bornholm med privatfly, da han skulle optræde i Musikhuzet efter Voice på TV2.
Frelsens Hær i Rønne har søgte Socialudvalget om 50.000 kroner til julehjælp og akut hjælp til fattige i forbindelse med julen.
Det lykkedes ikke for Rønne fB at høste tre point i Københavnsserien i fodbold mod et bundhold.
Bornholms Brandvæsen i Åkirkeby blev lørdag aften alarmeret til en voldsom brand i en ejendom på Almindingsvej 29 ved Åkirkeby.
Pludselig løb hunden hen og overfaldt den 51-årige kvinde.
Årsagen til den voldsomme brand i en ejendom på Almindingsvej 29 ved Åkirkeby lørdag aften bliver tidligst opklaret mandag.
Christian Jensen/Freddy Pedersen, fra hhv. Ans og Bjerringbro, havde på forhånd sikret sig guldet i den hurtige 4WD-gruppe i det danske mesterskab i rally og skuffede ikke på de Bornholmske veje.
Hundens ejer bar en blå frakke og forsvandt efter sin hunds overfald fra stedet uden at give sig til kende.
Vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen oplyser, at episoden skete 12:20 på en sti syd for NaturBornholm.
Men lørdag middag fik politiet kontakt og sigtede hundeejeren for overtrædelse af Hundeloven.
Bornholms Politi har sigtet en 70-årig dame, vis store puddelhund fredag over middag overfaldt og bed en 51-årig kvinde i Åkirkeby.
Bilen kørte ad Almindingsvej i retning mod byen, da bilen ramte en chikane og den 21-årige mistede herredømmet over køretøjet, som kom i slinger, ramte noget rækværk undervejs og endte køreturen i en mur på Østermarie Skole.
Bornholms største spillested, Musikhuzet i Rønne er endnu en gang med i den landsdækkende kampagne Music Against Drugs.
Bordtennisspilleren Nicoline Koefoed fra Hasle slog Europaranglistens nummer 50. for Cadet piger og blev nummer fem i et stærkt selskab med spillere fra Estland, Rusland, Sverige, Norge, Finland, Letland og Danmark.
Politiet har på grund af mistanke om spirituskørsel fået udtaget en blodprøve fra den 21-årige, som mandag skal afhøres ved hjælp af en tolk.
Blandt andet er det konstateret, at han har pådraget sig brud på ryghvirvler og har blod i den ene lunge.
OPDATERET En 21-årig lettisk mand er indlagt på Bornholms Hospital efter han søndag ved 22-tiden med høj fart kørte galt med sin stationcar i Østermarie.
Kun den ene bil kørte galt, men den 21-årige fører kom til skade.
Forsvaret har fredag og søndag foretaget ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital i Rønne.
Der er ikke fundet nye spor af giftige gasser eller toksiner i de seneste langtidsmålinger, der er foretaget i Akutmodtagelsen og Intensivafsnittet på Bornholms Hospital.
Den bornholmske opdrætter Kurt M Hansen fik en ny storsejr, da Solstrålen søndag vandt Dansk Avlsløb for hopper i Ålborg, uden hun var på toppen.
En ukendt gerningsmand har begået indbrud i et anneks til et hus på Blekingevej i Rønne og stjålet madvarer fra fryseren.
Omstændighederne ved uheldet er endnu ikke helt klarlagt, da den 21-årige endnu ikke er afhørt.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Hansen oplyser, at meldingen om uheldet kom kl. 22:17.
Det er den største parlamentariske delegation, der nogensinde har været i Nordamerika for at observere valget," siger Peter Juel Jensen.
I disse dage er folketingsmedlem Peter Juel Jensen (V) i USA for at overvåge præsidentvalget.
Peter Juel Jensen står i spidsen for den danske OSCE Valgobservationskommission.
USA er et af de lande, der var med til at grundlægge organisationen OSCE (Organization for Security and Co-operation in Europe - red.) en international organisation med 56 medlemslande, der fokuserer på menneskerettigheder og sikkerhed.
OSCE er også den ledende organisation indenfor valgobservation på den nordlige halvkugle.
Bornholms Politi fik mandag middag anmeldelse om et indbrud i en villa på Askeløkken i Rønne.
Bornholmskopdrættede O'malley's Tøs har debut i monté, når den i daqg deltager i et prøveløb på Jägersro.
De seneste udbud af fagentreprise inden for bygge- og anlæg har været afgørende for den lokale beskæftigelse, vurderer Jens Koefoed fra PL Entreprise A/S.
Turen går til staterne Washington og North Carolina.
"Mere end 100 parlamentarikere fra Europa og det centrale Asien er rejst til USA for at overvåge præsidentvalget.
Bornholms Politi har fået identificeret en kvindelig bilist, der i Almindings Runddel påkørte en 18-årig kvindelig knallertfører.
Anklagemyndigheden opgav tirsdag at forsøge at bevise, at en 42-årig mand fra Hasle i en længere periode havde været hash-kurér.
Iværksætteren Thomas Overgaard har åbnet et IT-firma, som skal hjælpe private folk og mindre firmaer på Bornholm.
Bornholms Regionskommune har ikke opgivet at få aktiviteter ind i det tidligere Rønne Elektricitetsværk i Lille Madsegade.
Vicepolitikommissær Jan Clausen oplyser, at der er tale om en skriftlig anmeldelse og at politiet endnu ikke har fulgt op på anmeldelsen.
Bilhuset Mogens Elmer A/S i Rønne har haft held til at sikre sig den nye Ford B-MAX, så den torsdag aften kan præsenteres før tid.
Bestyrelsen for Oluf Høst Museet i Gudhjem har besluttet, at museet igen skal have café i museets skønne have.
Der er indgået en partnerskabsaftale mellem Netavisen Bornholm.nu og fodboldsamarbejdet Elite Bornholm for en treårig periode.
Bornholms største fagforbund 3F Bornholm arbejder med mulighederne for at hjælpe deres medlemmer med at søge job i Norge.
Kommunens nye integrerede daginstitution i Åkirkeby med plads til ca. 100 børn bliver forberedt til at kunne udvides.
Efter et efterårsintermezzo i NB Bornholm er den rutinerede angriber Tommy Knudsen tilbage i Rønne fB.
Hos Restaurant BRAZZ på Store Torv i Rønne er smørrebrød blevet et slagtilbud, uden at det går ud over kvaliteten.
Bornholm kan stort set problemløst producere væsentligt mere strøm fra vindmøller end øen allerede råder over.
En ny analyse fra boligsiden Boliga viser, at en stor andel af udbudte huse på Bornholm sidste år blev sat ned i forhold til udbudsprisen.
Tyveriet skete lørdag kl. 14:33, da der fra butikken blev stjålet diverse beklædningsgenstande samt hårfarver til en samlet værdi af ca. 800 kroner.
Bornholms Politi har modtaget en anmeldelse om butikstyveri fra Kvickly på Nordre Kystvej i Rønne.
Bornholms Politi gennemførte torsdag spiritus- og færdselskontrol flere steder på øen og det resulterede i 13 sigtelser for forskellige lovovertrædelser.
Det traditionsrige Julemodeshow hos Kylle Smed i Åkirkeby var i år udvidet, så der også blev vist herremode.
Bolig- og møbelhuset Inhouse i Nexø havde torsdag besøg af Hasle Pensionist Forening, som blev budt på kaffe og kage.
DBU Bornholm afvikler den årlige fodboldaward 11. januar i Musikhuzet i Rønne, og der forventes igen ca. 200 fodboldledere fra hele øen som deltagere.
Bornholms Politi har besluttet at ændre sagsbehandlingen af udlændingesager, så der bliver en fast dag, hvor udlændinge kan få hjælp.
Bornholms Politi har endnu ikke med sikkerhed fået fastslået identiteten på den pilot, som 15. september styrtede ned med et lille jetfly ved Arnager.
Zolutions på Bornholm varetages af Michael Stuhr og Erik Andersen (billedet).
NaturBornholms Hanna Piorska har afsluttet sin uddannelse til naturvejleder, og dermed bliver hun den fjerde ugle i oplevelsescentret.
Zolutions i Rønne er et strategisk samarbejde mellem JF Kontor & Data Services i Rønne og kontor- og IT-virksomheden Kuszon Zolutions i Nykøbing Falster.
Kinnarps tilbyder møbler til indretning af indendørs arbejdsmiljøer til kontorer og offentlige miljøer.
Fra 1. december er Zolutions i Rønne ny leverandør og eneforhandler af Kinnarps kontormøbler på Bornholm.
Politiet har fået anmeldelse om et tyveri af dieselolie i Årsballe.
Deres mål er at styrke virksomhedernes markedsposition som totalleverandør af IT- og kontorindretningsløsninger til erhvervslivet på Sjælland, Lolland-Falster og Bornholm.
Indkøb til de ændrede indretninger af dagcentret vil beløbe sig til ca. 130.000 kr.
Omdannelsen og indretningen af dagscentret herunder anretterkøkken, brug af mindre stuer vil også kræve nogle nye indkøb, som f.eks. hvilestole, spisebord og stole m.m.
Det svarer til ekstraomkostninger på omkring 30 procent.
Indkøb af hjælpemidlerne vil beløbe sig til ca. 560.000 kr.
Plejehjemmet Sønderbo skal fremover rumme alle kommunens korttidspladser, dagscenteraktivitet samt store dele af kommunens genoptræningstilbud.
I forbindelse med ændring af plejeboligstrukturen på ældreområdet er plejehjemspladserne på Sønderbo blevet flyttet til Plejecenter Snorrebakken.
Indkøb til fællesarealerne vil beløbe sig til ca. 150.000 kr.
Indkøb til de nye korttidspladser vil beløbe sig til ca. 130.000 kr.
Der mangler dog fortsat en række forhold som supplerende elinstallationer, madrasser til senge, tv-fladskærme m.m.
Kommunalbestyrelsen har godkendt, at 3.093.000 kr. kan anvendes til ombygning og møblering af Sønderbo, men det beløb slår ikke til.
Omdannelsen og indretningen af genoptræningsenheden vil kræve indretning og indkøb af nyt supplerende trænings- og køkkenudstyr m.m.
Til de nuværende fællesarealer genanvendes spiseborde, stole og andre mindre møbelarrangementer, men der vil være behov for en række indkøb som for eksempel hvilestole, sofaborde, sofaer, lamper, TV samt IT-udstyr og kabling.
Indkøb af udstyret m.m. vil beløbe sig til ca. 80.000 kr.
Ejvind Holms Rejser ApS i Østermarie har offentliggjort sit rejseprogram for 2013, som byder på fire nye rejsemål.
En bilejer har fået stjålet sin bils nummerplader, da den holdt parkeret på parkeringspladsen på Stenbanen i Rønne.
Bornholms Politi efterforsker søndag morgen en sag om graffitihærværk på et dametoilet på Munch Petersens Vej i Rønne.
Danmarks Meteorologiske Institut har udsendt varsel om sne og snefygning på Bornholm søndag eftermiddag.
Der er varslet snestorm over Danmark, men DSBs InterCity Bornholm køre som planlagt.
Vinden blæser op i løbet af lillejuleaftensdag og i aften og nat er der risiko for isslag - og det betyder spejlglatte veje.
Natten til Juleaftensdag slår vejret om, så der kommer mest slud og dermed får Bornholm næppe hvid jul.
Julegallaen i Musikhuzet 3. Juledag bliver uden Østkyst Hustlers, som har måttet melde afbud på grund af tv-optagelse.
Det er et område med snefald og kraftig vind bevæger sig søndag morgen ind over landet fra sydvest og breder sig i løbet af eftermiddagen til Bornholm.
En husforsikring hos Bornholms Brandforsikring dækker som udgangspunkt skader på solcelleanlæg, men en række ting skal være tjekket forinden.
En 50-årig mand vågnede lørdag aften, da han hørte en fremmed person i sin landejendom i Østermarie.
Der forventes at falde omkring 5 centimeter sne på Bornholm og kombineret med en frisk vind til kuling omkring sydøst og temperatur omkring frysepunktet giver det snefygning.
Det kraftige snefald og den kraftige vind forventes at nå de nordlige og østlige egne omkring søndag middag.
Uanset skadens omfang kommer bornholmerne ikke til at mangle strøm.
Kraftværket blev sat i gang tirsdag aften, da strømforsyningen fra Sverige pludseligt svigtede klokken 20:43.
Det 46 kilometer lange el-kabel ligger gravet en meter ned under havbunden, men et skib, der har kastet anker og trukket det hen over bunden, kan have ødelagt kablet og skabt en kortslutning.
Østkraft og øens kraftværk producerer den strøm, borgerne skal bruge.
Det skal dog tages med forbehold.
Hvor lang tid, det vil tage at reparere kablet, er usikkert at sige.
Meget tyder på, at årsagen til tirsdagens strømsvigt på Bornholm skyldes, at et anker har forårsaget et brud på søkablet fra Sverige, oplyser Energinet.
Det er en af de mulige forklaringer, som Energinet.dk arbejder med.
I løbet af aftenen og nattet havde alle bornholmere igen strøm.
Mandskab og måleudstyr begyndte onsdag eftermiddag at søge efter forklaringen på både den svenske og danske side af søkablet.
Det afhænger af vejret, skadens omfang osv. Men går alt vel, kan kablet være repareret, testet og klar til drift i uge 2 i 2013.
Et skib er klar til at sejle ud fra Kalundborg torsdag aften med reservedele, hvis det viser sig, at fejlen som ventet er opstået i kablet.
Energinet.dk og samarbejdspartnere undersøger onsdag aften stadig årsagen til strømafbrydelsen, men meget tyder på en fejl eller et brud på det søkabel, der forbinder Bornholm med Sydsverige.
Energinet.dk er i kontakt med det formodede gerningsskib og dets forsikringsselskab.
I dag, 27. december, er det præcis to år siden, søkablet sidst blev beskadiget af et skib.
Derefter bliver et større skib sendt ud for at hæve kablet op over havoverfladen, så det kan blive lappet.
Hvis det er et anker, der er skyld i strømsvigtet, rejser Energinet.dk erstatningskrav.
Data viser, at skibet lå stille på præcis det tidspunkt og præcis over det søkabel, hvor Energinet.dk har sporet fejlen til.
Energinet.dk er tæt på at konkludere, at det var et skib, der kastede anker, som tirsdag klokken 20:43 var skyld i, at strømmen gik på Bornholm.
Kablet er beskyttet af flere kapper og ligger gravet ned en meter under havbunden.
Onsdagens målinger og analyser viser, at der er en fejl på kablet 17,4 km fra den svenske kyst.
Energinet.dk sender nu et skib med dykker og undervandsfartøj ud for at se skaderne og se efter eventuelle slæbespor fra et anker.
Alt sammen peger på et brud og en kortslutning opstået efter sammenstød med et anker.
Beløbets størrelse er endnu ukendt.
Reparationen af søkablet går i gang hurtigst muligt.
Der er kun fejl på én af de tre ledninger, der tilsammen udgør kablet.
Knapt en time senere kontaktede skibet danske myndigheder og anmeldte hændelsen.
Søværnets Operative Kommando modtog kort efter klokken 10:00 en melding om, at et russisk skib på vej vestover nord for Bornholm, manglede et besætningsmedlem.
Seneste nyt fra vagthavende officer ved Maritimt overvågningscenter Syd er, at kvinden endnu ikke er fundet.
Der medgik ca. fire timer fra man om bord i skibet erkendte, at besætningsmedlemmet manglede.
Der er tale om det russiske skib "RUSICH-7", oplyser vagthavende officer ved Maritimt overvågningscenter Syd i Segen.
En dansk redningshelikopter, to danske kystredningsfartøjer, tre svenske overvågningsfartøjer og et antal civile skibe i området deltager i eftersøgningen.
Der deltog en redninghelikopter og 15 skibe i eftersøgningen," oplyser SOK.
Tre skibe fra den svenske kystbevogning deltog også i eftersøgningen.
Den eftersøgte er en 40-årig russisk kvinde, der er kok på skibet.
Søværnets Operative Kommando iværksatte umiddelbart en eftersøgning af området.
Søværnets Operative Kommando meddelte kl. 14:30, at eftersøgningen er indstillet.
"Den eftersøgte person blev desværre ikke fundet.
Eftersøgningen finder sted i både dansk og svensk ansvarsområde, og ledes fra Søværnets Operative Kommando i Aarhus.
Nytårsnat blev travl for politiets patruljer, som tre gange måtte rykke ud til ballade på Diskotek Club One i Rønne samt tage sig at nogle meget berusede unge.
Kl. 04:30 var der optræk til ballade på Club One, fordi dørmændene havde bortvist nogle uønskede personer fra stedet.
Første opgave var kl. 03:05, hvor dørmændene på diskoteket bad om hjælp til at få bortvist en 19-årig mand fra Rønne og en 20-årig mand fra Hasle, som begge optrådte provokerende og var ved at sabotere stedets nytårsfest.
Kl. 04:37 blev politiet kaldt til Østervang i Rønne.
Der var i løbet af nytårsnatten et par brande, som tilskrives fyrværkeri.
Den berusede piges forældre blev kontaktet og underrettet om hændelsen.
Der er tilsyneladende ikke kommet folk til skade med fyrværkeri eller nytårskrudt.
Her gik en beruset mand 18-årig fra Nordbornholm rundt i kvarteret uden fodtøj.
Han kunne ikke finde tilbage til en privatfest.
Kl. 03:26 var der igen udrykning til Club One i Sankt Mortens Gade.
Den ene i en container og den anden i en skraldespand.
Kl. 04:22 kom der en anmeldelse om, at der var begået hærværk hos Missionsforbundet i Kattesundet i Rønne.
Tiltalte forklarede under retssagen, at han var presset på grund af flere års daglige bebrejdelser fra kæresten, som han oplyste er psykisk syg.
Den forslåede kvinde blev i ambulance bragt til Bornholms Hospital i Rønne, hvor hendes flænge blev syet med fire sting.
En 38-årig mand fra Bodilsker er ved Retten på Bornholm idømt tre måneders fængsel for flere tilfælde af vold mod sin jævnaldrende ekskæreste, som er mor til deres tre børn.
Den dømte valgte efter samråd med sin forsvarer, Bo Hansen, at anke dommen til Østre Landsret med henblik på at opnå en mildere dom.
Pigen og hendes lillebror havde søgt tilflugt i kælderen, og herfra kunne de høre, hvordan moderen blev banket af faderen.
Det mest alvorlige tilfælde skete natten til 4. december, hvor han tævede sin kone på parrets daværende fælles adresse i Nexø.
Den 38-årige forklarede, at der sidste år havde været fem tilfælde af vold i forholdet, og i de tre af dem havde begge parter slået på hinanden.
Manden blev anholdt og anbragt i detentionen på Politigården i Rønne, men senere løsladt sigtet for grov og farlig vold.
Manden erkendte i retten, at han havde nikket kæresten en skalle, så hun fik en 4 centimeter lang og 2 cm dyb flænge i panden.
Manden, der går til psykologbehandling, har efter den seneste voldsepisode fået et polititilhold, som betyder, at han ikke må opsøge sin kæreste eller hendes bopæl.
Det var parrets 17-årige datter, som kl. 02:25 tilkaldte politiet, fordi det gik vildt for sig i hjemmet efter en våd bytur.
Tiltalte forklarede, at han på det nærmeste handlede i en blodrus, og at han efter skallen slog og sparkede hende flere gange i ansigtet og på kroppen samt kastede hende rundt i boligen.
Ifølge de foreløbige oplysninger skete uheldet, da lastbilen kom ud i den bløde rabat og kørte af vejen og ud på en mark, hvor den trillede rundt, og en del gasflasker røg af bilens lad.
Der blev spærret for trafik et godt stykke fra uheldsstedet på grund af eksplosionsfaren.
Stationsleder Klaus Jacobsen fra Station Allinge oplyser, at det er en lastbil med gasflasker, der er kørt galt og væltet nær Ruts Kirke.
Brandfolkene nedkølede gasflaskerne for at forhindre en eksplosion.
Politiet afspærrede vejen, så redningsmandskabet kunne får arbejdsro - og fordi der var frygt for eksplosionsfare.
Vagtchefen ved Bornholms Politi oplyser, at trafikuheldet skete på Knarregårdsvej, lige efter Kirkevej i Rutsker, og der i den forbindelse er spildt noget olie og tabt nogle gasflasker fra et køretøj.
Bornholms Brandvæsen i Allinge måtte onsdag kl. 13:59 rykke ud i forbindelse med et trafikuheld ved Ruts Kirke i Rutsker, hvor en lastbil med gasflasker var kørt galt.
Også Beredskabsstyrelsen blev kaldt ud, og politiet afspærrede et større område omkring uheldsstedet på grund af eksplosionsfare.
Bornholms Brandvæsen fik assistance af Beredskabsstyrelsen.
Det skete, efter at der blev konstateret udsivende gas, og brandfolkene nedkølede gasflaskerne for at undgå en farlig situation.
Lastbilens chauffør blev i ambulance bragt til Bornholms Hospital, men er ikke kommet alvorligt til skade.
Samme nat brød de tre ind i Slotsgårdens Café ved Hammershus, og stjal en pengekasse med ca. 2.000 kr.
En 25-årig mand fra Østermarie er ved Retten på Bornholm idømt tre måneders fængsel, hvoraf den ene skal afsones.
I dommen indgik også, at han 14. november atter havde ført en uindregistreret og uforsikret bil, da han blev standset af politiet på Landemærket i Rønne.
I slutningen af november begik den 25-årige indbrud i Flügger Farver i Hasle, og her blev udbyttet ca. 6.500 kr. i kontanter.
De to andre måneder blev gjort betinget med en prøvetid på to år.
I slutningen af august begik den 25-årige sammen med en kammerat indbrud i 10. Klassecentret ved Vibegård i Rønne.
Den 25-årige blev også kendt skyldig i fem indbrud, hvoraf tre af dem var begået sammen med to kammerater.
Den 25-årige blev dømt for at være kørt galt i en uindregistreret og ikke forsikret personbil 9. august, hvor han med fire andre unge i bilen kl. 00:40 påkørte et skilt og en hæk i krydset Simblegårdsvej / Svalhøjvej, og bilen endte inde i en have.
Desuden skal han udføre 60 timers ulønnet samfundstjeneste og betale en bøde på 8.000 kr. og 14.500 kr. i erstatning.
Natten til den 17. august stjal han ca. 200 kr. fra en møntautomat på Galløkken Camping i Rønne.
Den 25-årige blev blandt andet dømt for at have kørt galt syd for Hasle - med fire andre unge i bilen.
Da politiets patrulje kom frem til stedet, var den 25-årige stukket af, men de fire andre unge var i bilen.
I denne sag har de bornholmske virksomheder med deres manglende interesse kostet kommune mange millioner.
Det må vi have krav på en forklaring på!
Torben Rønne-Larsen kalder det en "skandale" at så få firmaer er interesseret i plejehjemsbyggeriet.
2. etape af plejeboligbyggeri på Snorrebakken vil som et samlet anlægsprojekt med 60 nye plejeboliger med tilhørende servicearealer beløbe sig til ca. 110 mio. kr.
Det viser sig jo tydeligt at den konkurrence ønsker man ikke".
"Argumenterne var at de bornholmske firmaer skulle have en fair chance for at være med i konkurrencen.
Både byggeudvalgets formand, Birger Rasmussen (V), 2. viceborgmester Torben Rønne-Larsen og Borgerlistens Lene Feldthus Andersen lægger ikke skjul på, at det er skuffende, at kun 11 firmaer har søgt om at blive godkendt til byggearbejdet.
Det skete, fordi både Bornholms Erhvervsråd og fagforbundet 3F mente, det give de bedste muligheder for at sikre så stor en lokal beskæftigelse som mulig.
Et flertal i kommunalbestyrelsen vedtog at anden etape af byggeriet skal sendes i fagentreprise.
I tre ud af otte fagentrepriser har der kun været et enkelt firma, som vil løse opgaven.
Torben Rønne-Larsen bruger store ord i sin kritik af den manglende interesse.
Flere politikere er skuffet over den manglende interesse fra lokale firmaer til at ville deltage i fagentreprisen på byggeriet af 2. etape af Plejecenter Snorrebakken til ca. 110 millioner kroner.
Bornholm er i farezonen, når det gælder forekomsten af radongas, og mange boliger uden for Rønne har et forøget indhold af radon.
De fleste af de anslåede 300 årlige dødsfald er rygere, som har 25 gange større risiko for lungekræft ved højt radonniveau, end personer, der aldrig har røget.
Klasse 0 er den laveste risikoklasse og klasse 4 er den højeste risikoklasse.
Derfor har klimaminister Martin Lidegaard (R) samt en række statslige institutioner, Kræftens Bekæmpelse og Realdania lanceret hjemmesiden www.radonguide.dk.
Hvert år dør 300 danskere af lungekræft som følge af radongas.
Det er en snigende sygdom, der typisk udvikler sig over 10-40 år, før den slår ud med symptomer.
Radon er en gasart, som forekommer naturligt i jorden.
Jo højere risikoklasse du bor i, desto mere radon er der i undergrunden og jo større er risikoen for, at der kan sive radon op i dit hus.
Men radonindholdet i jorden varierer også lokalt, og radonkortet giver derfor kun en indikation af, hvilke radonniveauer der er målt i området.
Hvis forekomsten er 100 Bq/m3 anbefaler Energistyrelsen, at der gøres noget ved problemet.
Hjemmesiden informerer blandt andet med er kort over, hvor høje radonniveauer der er i Danmark fordelt på de gamle kommuner, og her er flere steder på Bornholm i farezonen.
Forekomsten af radon i Danmark blev undersøgt i 2001, hvor de forskellige dele af landet blev inddelt i fem klasser, alt efter hvor meget radon der er.
Plankedørene mod Toldbodgade menes at stamme fra Hammershus, hvorfra der i 1700-tallet blev hentet store mængder byggematerialer.
Foreningen har i lighed med tidligere år midler til driftsudgifter.
Centeret har fået afslag på en ansøgning om støtte fra Socialministeriet, fremgår det af oplysningerne til Socialudvalgets kommende møde.
Der er søgt om i alt 65.000 kr. i Bornholms Regionskommune.
Det svære egetømmer til bygningens 29 fag bindingsværk er tilhugget på Holmen i København og sejlet til Rønne.
Toldboden tjente sit oprindelige formål frem til 1897, oplyser museet.
Erindringscenter Bornholm driver Det Åbne Museum i Toldboden i Toldbodgade i Rønne, og daglige leder er Jens Rehfeld.
Erindringscenter Bornholm driver Det Åbne Museum i Toldboden i Toldbodgade i Rønne, som er blandt de ældste huse i Rønne.
Erindringscenter Bornholm bruger årligt i alt 77.700 kroner på husleje, lys, vand, varme og forsikring.
Men det er urimeligt meget, mener Socialudvalget.
Det er måske værd at erindre om, at Toldboden ifølge Bornholms Museum er blandt de ældste huse i Rønne.
Den er opført i 1684 som kongens magasinbygning og fungerede som flådens proviantdepot i Østersøen.
Blandt kunderne er Østkraft, Danish Crown, Bornpoultry og NCC Roads.
Konkurrenceevnen bliver større med det lynhurtige fibernets mange muligheder, mener Lars Knudsen.
Brødrene Anker Hasle beskæftiger cirka 25 medarbejdere og leverer blandt andet industrianlæg, stålkonstruktioner, og certificeret svejsearbejde til fødevareindustrien, skibsfart og fiskeribranchen.
Brødrene Anker Hasle ApS er blandt de, der allerede har bestilt en kommende fibernettilkobling.
Derfor er det et vigtigt parameter også at kunne tilbyde hurtige netforbindelser.
Både privat og i sin virksomhed vil Lars Knudsen investere i tilslutning til fibernettet, når Hasle som det første sted på Bornholm i foråret bliver tilsluttet det nye lynhurtige fiberbredbåndsnet.
På den måde bliver Bornholm udover den smukke natur og den friske luft endnu mere attraktiv.
Både privat og i sin virksomhed vil Lars Knudsen investere i tilslutning til fibernettet.
Det gælder både i erhvervslivet og hjemme hos folk privat.
Informationsmødet i Hasle bliver det første af en række informationsmøder på hele Bornholm, som bliver arrangeret efterhånden som fibernettet bliver tilgængeligt i et område.
Vi er afhængige af moderne kommunikationsformer, og den afhængighed bliver ikke mindre.
Personligt bor vores børn på Frederiksberg, og vi derfor er internettet en vigtig del af kommunikationen med dem.
Bankrådets formand Poul Akel Eriksen på talerstolen.
Efter nogle vanskelige år er der tegn på, at Bornholms hovederhverv er i fremdrift, konstaterede formanden for Nordeas bankråd på Bornholm, Poul Aksel Eriksen.
Det er banken opfattelse, at flere af Bornholms industrivirksomheder klarer sig rigtig godt.
Detail- og byggesektor ligger stadig på et lavt niveau.
Ifølge bankrådets formand er blandt andet et fortsat lavt renteniveau med til, at udsigterne for 2012 ser ganske fornuftige ud.
Mange har dog alligevel klaret sig fornuftigt.
Med de fremadrettet gode forbindelser har vi positive forventninger til 2012.
Det er en udvikling, der er værd at lære af og bygge videre på.
Det træge boligmarked giver lavere aktivitet hos håndværkere og byggemarkeder.
I sin beretning på bankens årsmøde i Åkirkeby-Hallerne sagde han, at meget tyder på, at mange landmænd faktisk opnår rimelig fornuftige regnskabsresultater for 2011, selvom en våd høst var en udfordring for mange.
Poul Aksel Eriksen konstaterede videre, at efter en sløj turistsæson i 2010 var der en behersket fremgang i 2011.
Der var besat til sidste plads, da Nordea Bornholm holdt årsmøde i Åkirkeby-Hallerne.
De fik besøg af 1. divisionsklubben GS Elite (Greve Solrød), der holder træningslejr i Nexø i denne weekend.
Næste gang pigerne skal i kamp er den 9. april, hvor de skal møde de selv samme GS Elite.
En spændende kamp, da GS Elite må forventes at være niveauet i 1. division, som pigerne skal spille i forårsturneringen.
Gæsterne fik vist en spiller ud midt i kampen for at bruge mund mod dommeren efter en kendelse om frispark, der gik hende imod og to GS-spillere måtte forlade banen med skader.
Det blev en dramatisk kamp, hvor to af gæsternes spillere måtte forlade banen med skader.
Den tidligere så storspillende Ida Olesen har fundet formen igen og scorede bornholmernes første mål.
Derefter scorede Nichelle Vang og Caroline Jacobsen hver et mål, før Nichelle Vang kunne score sit andet mål til slutstillngen 4-0 til hjemmeholdet.
Elite Bornholms U15 piger skulle lørdag vise, om vinterens megen træning har båret frugt.
Bornholmerne startede med at lægge pres på gæsterne fra starten, og det var tydeligt, at den gæstende klub havde undervurderet bornholmernes fodboldkundskaber.
Bornholmerne var først på bolden i store dele af kampen og pasningsspillet fungerede rigtigt godt.
Det sker på kunststofbanen på Rønne Stadion Nord kl. 13:30 og er åbningskampen i 1. Division Øst.
Der blev vist rigtigt meget fint spil, men det var ikke en kamp uden dramatik.
Via Internettet købte han tøj for 1.135 kr. og forsøgte forgæves at handle vare i andre internetbutikker for i alt ca. 4.300 kr.
Drengen fra Rønne fik desuden konfiskeret 1 kg hash, som han havde til eget forbrug.
Han brugte det stjålne kreditkort til at købe taletid til sin mobiltelefon hos TDC og Telmore for henholdsvis 200 og 500 kr.
Den 17-årige fra Rønne blev også dømt for indbrud i to biler, hvor de ud over 250 kr. i kontanter også stjal et Visa/Dankort.
Drengen fra Gudhjem skal betale en tillægsbøde på 6.300 kr. samt næsten 20.000 kr. i erstatninger.
De begik også indbrud hos Nexø Boldklub, hvor de stjal udstyr til en samlet værdi af 9.000 kr.
Den 17-årige fra Gudhjem blev ud over indbrud og tyverier dømt for at have stjålet en knallert i Rønne og kørt på den, selvom han hverken havde kørekort eller styrthjelm.
Desuden havde han forsøgt at købe benzin på et par tankstationer.
I Åkirkeby brød de ind i billardklubben og stjal en bærbar computer samt 9.000 kr. i kontanter.
Straffen til de to drenge blev dog gjort delvist betinget, idet de skal afsone 30 dage mens resten af straffen er gjort betinget med en prøvetid på to år.
Begge drenge skal være under socialt tilsyn af kommunen i de næste to år.
Sammen med en jævnaldrende kammerat var drengene tiltalt for i alt 30 forskellige forhold.
Publikum derimod elskede dem.
Størst af dem alle blev nok sangen "Ridder Lykke", som blev komponeret specielt til Wikke og Rasmussens TV program Tonys Toupé Show.
Siden har de spillet et stort antal koncerter, og det med stor publikumssucces.
Uanset hvor de har spillet, til festivaler, open airs, halballer, klubjobs, har unge som ældre skrålet med på alle hitsene.
De fleste anmeldere hadede det hitproducerende orkester, med deres hårdt programmerede synthesizere og trommemaskiner.
Bandets sound var skarp, moderne og frem for alt lige i plet af tidsånden.
Rocazino bragede igennem med deres første single: "Elsk Mig I Nat" - der blev årets mest spillede hitsingle i 1981.
Frontfiguren Ulla Colds meget specielle stemme ramte sammen med eksmanden, Jesper Winge Leisners enkle og iørefaldende kompositioner plet i tidsånden.
Derefter fulgte ni år med udgivelser, der alle indbragte bandet platin for mere end 100.000 solgte eksemplarer af hver release.
Ved EM i 1988 bad landsholdets Morten Olsen Rocazino om at levere en slagsang der kunne hjælpe EM-holdet frem til slutspillet.
Rocazino genopstod i foråret 2006, og tog på deres første turné i 18 år.
Spil sørge for at der også på Bornholms Brand Park vil være en reservecomputer".
V5-spillet blev indledt med en kæmpe overraskelse, da Notabigone vandt for Niels Peter Christiansen.
Der var arbejdet med fejlen i meget lang tid og alle havde egentlig opgivet, da anlægget pludselig kom op at køre.
Der kunne ikke spilles i de to første løb.
Det var kort inden V5-spillet skulle i gang.
"Og da vi ikke har en reservecomputer som alle de øvrige baner, så det meget håbløst ud.
Ud på sidste omgang første hesten med Terese Møller på ryggen med mange længder til nummer to. Alligevel blev det til to næsten ødelæggende galopper på sidste omgang, således at sejren foran godt kæmpende Izmir blot blev på få meter.
I løbet forinden viste Odysseus Simoni, at en meget sikker sejr meget let kan smides væk.
Parret vandt efter at førerhesten gennem hele løbet, Presley fuldstændig umotiveret galopperede sejren væk blot 200 meter fra mål.
Heldigvis blev fejlen rettet efter de to første løb, men omsætningen blev endnu en gang meget lav.
I V5-spillet var der 10 spillere der havde fundet frem til den rigtige kombination 3-1-1-2-9 og for det fik de 5.204 kroner.
Omsætningen blev alligevel meget lav til banen, men fremover vil Danske.
I weekenden deltog syv taekwondo udøvere fra den bornholmske klub Hae Sung i Talent Teknik Cup i Skanderborg, hvor der var deltagere med fra hele landet.
I klassen for de lidt større drenge med grønne og blå bælter stillede Bornholm et stærkt hold med brødrene Loke og Lukas Frandsen og Theis Hansen.
Den Bornholmske trup gjorde sig særdeles bemærket.
Theis Hansen kom på femte pladsen ud af de 18 deltagere i gruppen trods han kun er rykket op for en månede siden.
Jens Rasch Madsen fik sølv og Gustav Blomquist, i sit første teknikstævne, fik bronze.
Yngste deltager, den 8-årige Laurits Rasch Madsen, fik en flot fjerdeplads.
Her vandt de tre Bornholmske drenge ligeledes guld.
Der blev til tæt løb mellem de tre drenge - så tæt at der efter første gennemgang var point lighed og de måtte på gulvet endnu engang før det kunne afgøres.
Loke, Lukas og Theis stillede også op i synkronklassen, hvor der bliver udført de samme poomsaer som i de individuelle kategorier, men i grupper af tre.
Den 44 årige Lillian Rasch Madsen (8. kup) er en af de få modige voksne i Danmark som stiller op som forholdsvis nybegyndere.
Nærmeste konkurrent til Loke var lillebror Lukas som fik en sølvmedalje for sine meget flotte poomsaer.
Drengene hentede guld - damerne sølv.
Syv minutter før tid trak Nichelle Vang med et hurtigt ryk fri i venstre side og trak ind i banen.
I minuttet efter var Sille Lindquist tæt på at nette efter et gennembrud i højre side, men bolden sneg sig over mål.
Kort efter var Nicehelle Vang igen på spil, hvor hun med sine hurtige ryk med stor boldkontrol trak fra modstandernes forsvar.
Bornholmerpigerne hilste efter sejren på publikum.
I tredje forsøg passerede hendes skud målmanden til slutresultatet 3-0.
Kathrine Philippsen spillede bande med Nichelle Vang i højre side og kanonerede selv bolden i nettet uden chance for målmanden.
Kampen blev åbnet i højt tempo og det var klart bornholmerne, der lagde pres på modstanderne.
På trods af at BSV gav bolden op til 2. halvleg, skulle der kun gå 14 sekunder før EB bragte sig foran 1-0.
Bornholmerpigerne er fortsat ubesejrede i pigernes bedste række, nemlig 1. division øst.
I løbet af de første fem minutter var der tre-fire gode afslutninger, som dog manglede den sidste skarphed i at give mål til hjemmeholdet.
Derefter blev kampen mere jævnbyrdig med meget spil hen over midten.
Fra sidelinjen virkede det som en kamp, hvor træner Jørn Lundbergs aftaler med spillerne holdt hele vejen hjem.
Adoptivfaderen understregede, at det skete på pigens eget initiativ.
Det var ifølge adoptivfaderen også den yngste datter, der havde taget initiativ til at dyrke sex med familiens hund, hvilket han havde overværet et par gange.
Adoptivfaderen forklarede i retten, at pigerne, da de var seks og otte år, overværede, når han og konen dyrkede sex med hinanden.
Der ventes at falde dom 4. juli.
Under retssagen kom det frem, at det seksuelle misbrug af døtrene stod på i omkring 11 år.
Han erkendte, at han havde forsøgt, men afbrød, da datteren sagde, det gjorde ondt.
Adoptivfaderen erkendte også, at der var optaget video og fotos af nogle af de seksuelle aktiviteter i huset.
Den 57-åriges 40-årige hustru afhøres senere.
Tiltalte afviste, at han skulle have haft samleje og dyrket oralsex med den ældste datter, sådan som hun har forklaret til politiet, og som han er tiltalt for.
Den yngste datter havde nogle år senere efter eget ønske deltaget i gruppesex med forældrene og enten en 44 eller 62 mand, der begge to også er sigtet i sagen.
Da han tirsdag formiddag blev udspurgt af anklager Anne Birgitte Stürup, forklarede han, at det var en del af familiens samliv at dyrke sex og at det var pigerne, der selv ville deltage i gruppesex.
Mændene kom i huset ved Pedersker for at dyrke sex med den 57-åriges hustru, og at det skete efter fælles aftale og var motiveret af et ønske om at den alvorligt syge hustru kunne udleve sine drømme og fantasier.
Slagterafdelingen i SuperBrugsen i Allinge har efter besøg af Fødevarekontrollen atter fået en elite smiley.
Tænketanken Vores Bornholm skal tænke i nye baner, for Lokalrådet vil ikke give tilskud til udvikling og realisering af tænketankens idéer.
Forsvaret måtte mandag i aktion for at hjælpe Bornholms Hospital med at flytte en patient.
Lokalrådet vil ikke yde tilskud til Bornholmer Gardens indretning af samlingsrum på loftet af gardens ejendom på Lille Madsegade i Rønne.
Nordbornholms Røgeri i Allinge fejrer, at det er 10 år siden, Jesper Jensen og Carsten Grønning overtog det gamle røgeri.
Mandag eftermiddag anmeldte en 40-årig mand fra Rønne at han var blevet udsat for bedrageri.
Østkraft havde natten til tirsdag et halvandet time langt strømsvigt, som berørte kunder i området mellem Hasle og Rutsker.
Ugens Hus hos DanBolig er en 138 kvadratmeter børnevenlig villa på Skovkrogen i Rønne med tør kælder.
I U15 drenge, besejrede RIK 1 i finalen deres andethold, RIK 2, med 2-1.
Pedersker Lokalforening har fået bevilget et tilskud på 30.000 kroner af Lokalrådet til miniborgerservice i byens forsamlingshus.
Den bornholmske montérytterske Kristina Hansen kom helt til tops på væddeløbsbanen i Ålborg mandag aften.
På Søndre Landevej ved Limensgade i Åkirkeby standsede politiet mandag aften en knallertkører, der førte sit køretøj usikkert.
Hector Brogård stemplede ud af Henning Olsens regi med starten i Skive 19. november 2007.
Bornholms Brand Parks hjemmeside beretter, at eventyret for den dobbelte Bornholmsmester tog sin begyndelse ved fødslen 8. juni 2000 hos opdrætteren Henning Olesen på Stutteri Brogård i Storvorde i Nordjylland.
Det er Hector Brogårds sidste sæson som travhest.
I en alder af 12 år er han medfavorit til dette års BM.
I løbet af vinteren blev Hector Brogård handlet til Bornholm, til Stald Nina, som købte vidunderet ubeset.
Siden er det gået slag i slag.
Kongen af Bornholms travsport, Hector Brogård viste igen tirsdag aften sin store klasse, da den vandt sin sejr nummer 50 på Bornholm.
Når denne sæson er overstået, er Hector Brogård faldet for aldersgrænsen som travhest i Danmark.
Stald Nina er et samarbejde mellem Stefan Lind-Holm og Nina Kjær fra Hotel Hammersø.
Hector Brogård har vundet halvdelen af sine otte starter i år.
Hector Brogård debuterede på Bornholm den 5. april 2008, og vandt direkte.
Hector Brogård blev bornholmsmester første gang i 2009, og han forsvarede titlen med glans i 2010.
Fødevarekontrollen har indskærpet Palæ Cafeen i Store Torvegade i Rønne, at stedet skal overholde de almindelige hygiejnebestemmelser.
Politiet blev kort efter midnat natten til lørdag kaldt til værtshusuorden på Sørens Værtshus i Snogebæk.
Kontrolløren fandt nemlig skidt og skimmelbelægninger i isterningmaskinen, fremgår det af kontrolrapporten.
Personalet på akutmodtagelsen på Bornholms Hospital tilkaldte lørdag kl. 02:30 politiet, fordi en patient skabte uro.
En 20-årig mand fra Nexø er tiltalt for at have misbrugt en jævnaldrende kvindes kreditkortoplysninger til at handle via Internettet.
En 27-årig mand fra Hasle kom fredag aften voldsomt til skade, da han væltede med sin knallert på Fælledvej uden for byen.
En politipatrulje blev tidligt lørdag morgen både provokeret og generet af en 18-årig mand fra Rønne.
Grand-Prixløbet Bakkeløbet i Pedersker fredag aften, blev en varm omgang for de ca. 250 løbere der var med.
Virksomheden, der ejes af Finn Mahler Jørgensen, meddelte, at den straks ville rengøre isterningmaskinen.
En mand blev anholdt og to andre bortvist i forbindelse med Sildefesten i Hasle, oplyser politiet.
BornholmerFærgen melder lørdag morgen om tre udsolgte afgange fra Ystad til Rønne, hvilket er usædvanligt for det, der burde være en af årets største rejsedage.
Restaurant Fyrtøjet Rønne på Laksetorvet i Rønne har haft besøg af Fødevarekontrollen, som endnu en gang fået tildelt en elite smiley.
En flad rute på 5 km der ligger op til et hurtigt løb, for dem som lyster det.
På børnenes 2,6 km vandt Frederik Juul Christensen i en kanontid.
Hos pigerne vandt Christina Frederiksen på 8:59 minutter.
Børnene løber to km.
Løberne kan nu forberede sig på, at der allerede på onsdag er en ny omgang af Bornholms Tidendes Grand-Prixserie.
Anna Holm Baumeister og hendes far, Henrik Jørgensen, tog sig af sejren i de voksnes rækker.
Altså brugte den unge løber, årgang 2000, blot 3 minutter pr. kilometer.
Stopuret viste 7,39 min. da han løb over målstrgeen.
Her er det SAAN-løberne der tager imod i Nexø-gadeløb.
Nok engang sejrede familien Holm/Jørgensen.
Anna brugte 19:51 minutter om 5,6 km, mens Henrik Jørgensen brugte 18:07 min.
"Bornholm har brug for at udvikle sig, men i stedet graver man sin egen grav," sagde Betty Løvschall.
Ejerne indrettede et privat galleri, og bornholmske, danske og udenlandske kunstnere har vist deres værker på Galleri Kaffeslottet.
Gennem årene førte Kaffeslottet en omtumlet tilværelse som pensionat, lejrskoleintenat og hønsefarm.
Han byggede det af genbrugsmaterialer fra den gamle Københavns Hovedbanegård.
Det er Estate Mæglerne Charlotte Kjøller, som har fået opgaven med at sælge Kaffeslottet.
Betty Løvschall, som er direktør for Rutsker Feriecenter, købte Kaffeslottet i sommeren 2008, og har siden da foreslået forskellige muligheder.
De svære granitsøjler i slottes hall er således et af de få eksempler på, at Bornholms granit er blevet reeksporteret.
I 1988 købte bornholmeren Ann-Sofi Beck og hendes mand, Erling Waage Beck, den pompøse, men svært misligholdte bygning og renoverede den med stor omhu.
Kaffeslottet er et af Bornholms mest spændende bygningsværker, og blev opført i 1912 af den københavnske kaffegrosserer Sahl.
I 2008 købte Betty Løvschall bygningen, men har nu måtte opgive sine planer.
Men Bornholms Regionskommune har enten sagt nej eller fremsat krav, som har gjort det alt for indviklet og dyrt at gennemføre idéerne.
Badevandet er blevet lidt varmere, og ved Balka blev der onsdag målt temperaturer på 19 grader.
Der blev tirsdag sat hele tre nye rekorder på Bornholms Brand Park i Almindingen.
Ifølge Bornholms Politi drejer det sig om hærværk mod to personbiler i henholdsvis Rønne og Nexø.
Pension Klostergården i Østergade i Allinge har haft besøg af Fødevarekontrollen, som fandt alting i orden.
Når Snogebæk Havnefest afsluttes søndag aften, så bliver det med et kæmpe fyrværkerishow.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om et butikstyveri fra Galleri Anna Bella i Hasle tirsdag mellem kl. 13:25 og kl. 13:58.
På årets hidtil flotteste travdag slog Royal Flamengo sammen med den unge kusk Mads Petersen til, da der blev kørt om Knud Jensen & Søns 4-årsmesterskab på Bornholms Brand Park.
Grønbechs Hotel i Vinkelstræde i Allinge kan efter et besøg af Fødevarekontrollen skilte med en elite smiley.
Det er ingen rig tante, der har købt en fjerdedel af aktierne i Bornholms kriseramte dagblad, Bornholms Tidende.
I det ene tilfælde blev der stukket hul på to dæk, og i det andet blev personbilen ridset med en spids genstand.
Politiet efterforsker to tilfælde af hærværk mod biler, begået mellem mandag kl. 21:00 og tirsdag kl. 08:45.
Fødevarekontrollen havde intet at udsætte på Pensionat Næsgaarden på Løsebækgade i Allinge, da der forleden var kontrolbesøg.
Frydenlund Bageri på Haslevej i Rønne har efter et besøg af Fødevarekontrollen mistet sin elite smiley.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om et lidt usædvanligt tyveri fra et offentligt toilet.
Ugens Hus hos DanBolig er en nedlagt landejendom på Fejleregårdsvejen ved Åkirkeby med en grund på 37.412 kvadratmeter.
Gitte og Flemming Skovgaard, Værmlandsvej 19, Rønne, 8. august 2012.
Politiet har mandag anholdt en 35-årig mand fra Midtbornholm efter fund af et større kvantum narkotika.
Fødevarekontrollen rykkede på baggrund af en forbrugerhenvendelse ud til Fiskeforretningen Forellen på Nexø Havn.
Heldet var ikke med de bornholmske heste ved mandagens travløb i ind- og udland.
Lørdag den 28. juli 2012 blev Agnete Gnistrup og Jannik Troels Nielsen viet i haven på Klippegård i Rø.
Rønne Brandstation på Fabriksvej skal opvarmes med fjernvarme, hvilket vil betyde en markant besparelse.
Bornholms Politi har fået en 35-årig mand fra Midtbornholm dømt for narkohandel under et døgn efter han blev anholdt.
Bornholmerflyet er ny erhvervspartner i 2. divisionsklubben NB Bornholm, oplyser sportschef Mikkel Skot-Hansen.
Uvejret var årsag til, at der ikke blev danseopvisning mandag aften ved Hasle Musik- & Festuge.
Bornholms Politi har modtaget endnu en anmeldelse om bedrageri i forbindelse med køb via Den Blå Avis.
Parret hedder fremover Henriette og Ole Juul.
Ledigheden på Bornholm var i juni på 6,1 procent, svarende til 1.082 personer, oplyser JobCenter Bornholm.
Bornholms Regionskommune forventer i løbet af de kommende fire år at kunne hæve sine skatteindtægter med 130 millioner kroner.
Krogsholm Frugt & Grønt på Kongensmark ved Årsballe har haft besøg af Fødevarekontrollen.
Ombygningen af Rønne Svømmehal til omkring 20 millioner kroner bliver sendt i EU-udbud, og hallen skal åbne medio 2014.
Politiet har optaget rapport om tyveri af fem åleruser, som var sat 50 meter fra kysten ud for Kanondalen i Rønne.
Det var en teknisk konstruktionsfejl, der onsdag var årsag til at Bornholms Hospital var uden strøm og operationer måtte aflyses.
Vilmer Aage Kofoed, Rønne, 68 år, 14. august 2012.
Bornholms seks selvejende idrætshaller og to selvejende svømmehaller har alle, på nær en, overskud på driften.
Rasch's Pakhus i Rønne kan til oktober præsentere et par hotte, internationale jazznavne.
Link til video af Per Clausen jubel i mål.
Det skete da han i en fantastisk tid blev nummer 1 til Kalmar Ironman for gruppen 55-59 årige.
Hawaii Ironman er ikke gratis, bl.a skal der rejses en del penge i startgebyr samt til rejseomkostninger - og endelig skal den glade gruppevinder også have fri fra jobbet.
"Det gik helt forrygende for mig i dag, jeg havde stort set ingen kriser undervejs og alt kørte som det skulle og om alt flasker sig kommer jeg også til Hawaii", fortalte en glad Per Clausen 10 minutter efter målgang og 42,2 km. løb.
Samlet brugte Per Clausen 10:03:56 minutter.
Triatleten fra Bornholm har lørdag skrevet sig i den Bornholmske idrætshistorie ved at kvalificere sig til den Ultimative Ironman på Hawaii, hvor kun kvalificerede deltagere bliver særligt inviteret.
Inden dagens konkurrence, fortalte Per Clausen, at han ikke havde ambitioner om Hawaii, da han har været skadet det meste af dette år.
Dette var blot hans anden gennemførelse af en fuld Ironman distance.
Per Clausen har tidligere tre gange vundet medaljer ved Danmarksmesterskaberne i triatlon i hans alders gruppe, men alle tre gange på kortere sprintdistancer.
Lene Møller fra Rønne deltog også i konkurrencen, men måtte udgå efter 3,8 km svømning og 110 km cykling.
Samlet endte han som 271 af 1.500 startende deltagere.
Der mange af de seje, der er på vej til Hawaii, Per Clausen fra Rønne indskriver sig også i historien.
De måtte give fortabt til sidst og over mål kunne Nicole Kidman knap gå ind på en sikker sidsteplads.
License Plate og Ulla Pedersen sikrede sig sæsonens første sejr på den bornholmske oval.
Værd at bemærke var en nærmest forandret Light Bulb, der i hænderne på John Gommans gik en flot ophentning fra en position bagest i feltet i femte løb.
En meget populær sejr, hvor storfavoritten Lamott meget tidligt faldt helt ud af løbet.
Sejren til License Plate bevirkede at ingen havde 5 rigtige og 147 rækker fik derfor 410 kroner for 4 rigtige.
Izmir holdt fortsat spidsen, men da Nicole Kidman faldt igennem feltet åbnede det for License Plate der i opløbet kunne besejre en ellers meget tappert kæmpende Izmir på andenpladsen.
Light Bulb kan være tæt på sin første sejr på Bornholm.
Den rigtige kombination 5-6-2-5-6 havde indbragt 200.000 kroner, hvis en enkelt spiller havde fundet frem til den.
Bornholmerhesten Nitouche viste i andet løb, at hun ikke kun er en "snakkehest".
Men så brød License Plate løs og sammen med storsatsende Ulla Pedersen blev det til sæsonens første sejr på den bornholmske oval.
Frem til sidste afdeling af V5 lignede det en jævn dag med små præmier.
Izmir kom via startspor 1 sikkert til spids med konstant tryk af ikke mindst Nicole Kidman og Kurt Pedersen.
Bornholms Regionskommunes aflastnings- og døgntilbud Løvstikken i Rønne overholder ikke Arbejdstilsynets regler og handicappede børn svigtes.
Svømmeafdelingen i Østerlars Boldklub starter sæsonen midt i september, og der er mængderabat til familier med mange børn.
I Rønne anmeldte personalet fra et plejecenter onsdag kl. 10:22, at en personbil holdt til ulempe på stedets parkeringsareal.
Danmarks Meteorologiske Institut lover tørt og varmt vejr først på dagen, men i eftermiddag skyet og regn, måske med torden.
BornholmerFærgens rute mellem Rønne og Sassnitz har i årets første syv måneder haft en markant nedgang i antallet af passagerer og biler.
Boligselskabet Bo42 flytter sin administration fra Gartnervangen til Store Torv i Rønne midt i oktober.
Blot 20 deltagere deltog i årets anden omgang af Duathlon konkurrencen i Robbedale i Rønne på 2 gange 3,3 km løb og 18,8 km cykling.
Der blev onsdag middag fundet, hvad der sandsynligvis kunne være en gammel militær håndgranat i Årsballe.
Birgit og Leif Jørgensen, Kommandanthøjen 5, Rønne, 1. september 2012.
En 39-årig mand stjal onsdag formiddag en pakke hakket oksekød i Kvickly i Rønne, men personalet turde ikke stoppe ham.
Når HTH Bornholm på Åkirkebyvej i Rønne i weekenden slår dørene op til Åbent Hus bliver det med en på mange måder ændret butik.
Reform giver kun 39 mio. kr.
Nettotilflytningen i 2011 er kendetegnet ved, at det er familier med små børn der flytter (tilbage) til øen, samt ved en tilflytning af 60+ årige, oplyser Bornholms Regionskommune.
I forhold til året før er det et fald på 499 personer.
I 2011 skete den største fraflytning i aldersgruppen af 20-24 årige, men også unge mellem 17-19 år har en stor fraflytning.
Det betyder, at der bliver født færre børn end det antal personer, som dør.
En anden af forklaringerne på det faldende befolkningstal er, at der i en lang årrække har været et fødselsunderskud på Bornholm.
I januar 2012 var det samlede indbyggertal på Bornholm 41.303 personer.
I 2011 var der 541 personer, som døde, mens der samme år blev født 235 børn på Bornholm.
Den store fraflytning af unge mennesker kan i overvejende grad forklares med, at mange unge fraflytter øen for at tage en uddannelse.
Fra 2012 til 2013 forventes yderligere et fald i befolkningstallet på 394 personer, svarende til 1,0 pct. Frem mod 2024 forventes et fald på ca. 3.370 personer.
Der var således et samlet fødselsunderskud i 2011 på 306 personer.
I 2011 flyttede 939 personer til Bornholm, mens 1.181 personer fraflyttede øen.
Dette svarer til en tilbagegang i indbyggertallet på 9,8 pct.
Rønne Vand A/S har det seneste år nedbragt vandtabet betydeligt, viser selskabets tal.
Affaldsselskabet Bofa leverer ca. en tredjedel af varmen i Rønne.
En 70-årig kvinde blev onsdag for anden gang inden for en måned sigtet for spirituskørsel på havnen i Hasle.
BornholmerFærgen har afleveret sin oversigt til Trafikstyrelsen over regulariteten i august, og den viser, at færgerne langt overvejende ankommer rettidigt.
Politiet har fået anmeldelse om hærværk på en trailer på TV 2/Bornholms parkeringsplads på Brovangen i Åkirkeby.
Den milde vinter betød, at der blev solgt 11,5 procent mindre varme end året forinden.
Det seneste regnskabsår er ca. 33 procent af varmen, som Østkraft leverer til Rønne Varme A/S, baseret på biobrændsel.
De høje oliepriser har givet Rønnes fjernvarmeforbrugere en solid økonomisk fordel frem for oliekunder.
Der var som ventet stor deltagelse, da Kræftens Bekæmpelses lokalafdelingen onsdag to hul på sæsonen.
Halvdelen af fjernvarmen i Rønne er helt CO2-neutral, lød det onsdag aften i beretningen for Rønne Varme A/S.
Bestyrelsesformand i RVV a.m.b.a. Ingolf Lind-Holm oplyste på koncernens generalforsamling på Hotel Griffen, at der løbende er en dialog med elselskabet Østkraft om at bruge mindre kul og mere biobrændsel.
Torsdag den 27. december er der traditionen tro julebal med Sweethearts i Musikhuzet i Rønne, men i år kommer også Østkyst Hustlers.
Bornholms Politi måtte natten til søndag anholde to trafikanter, som kørte henholdsvis bil og knallert, selvom de havde drukket for meget.
En flere meter høj lysskulptur skal de kommende tre måneder lyse op på BAFs højeste silo på Nexø Havn.
Der er ved at blive udarbejdet planer for et bilfrit Store Torv i Rønne, og flere mulige parkeringspladser i omegnen er i spil.
En nedrivning af ejendommen Rosengade 25 ved gågaden er en anden mulighed, vurderer Torben Rønne-Larsen.
2. viceborgmester Torben Rønne-Larsen (DF) nævner på Facebook muligheden for at indrette området, hvor den nu nedlagte brandstation i Dampmøllegade ligger, bag Diskotek Klub One, som p-plads.
Men hvis den rives ned kan der anlægges et grønt åndehul, eller parkeringspladser når og hvis Store Torv bliver bilfrit.
Han tilføjer, at da bygningen ikke er fredet vil den uden problemer kunne rives ned.
Et bornholmsk hold med hele otte afbud, drog lørdag til Birkerød for at møde 3. Division øst bundhold.
Bornholms Politi fik lørdag anmeldelse om et hærværk på en personbil, der havde stået parkeret i Kandegade i Rønne.
Midtbornholm vandt en vigtig sejr i Nordealigaen i fodbold.
Rønne Bio har torsdag Danmarkspremiere på den første dansksprogede film af Bille August siden "Pelle Erobreren" fra 1987 - "Marie Krøyer".
Det ville glæde os at byde dem velkommen til Hasle og bytinget vil yde den hjælp/støtte vi har mulighed for.
Han tilføjer, at klubben er interesseret i både at leje eller købe et hus til formålet.
Ifølge Steen Paldan er Hasle ideel på grund af havnemiljøet med legeplads, sænkning af kajkanter, badeplatform m.m.
Om vinteren træner vi indendørs i Gudhjem Svømmehal og om sommeren i forskellige havne rundt på øen.
Bornholms Kajakklub blev stiftet i juni 2011 som en kajakpoloklub, men har i år udvidet til også at omfatte havkajak.
OPDATERET Bornholms Kajakklub er på udkik efter et klubhus, og det må meget gerne være i Hasle, hvor havnen er ideel som base.
Klubhuset skal også være et samlingssted med bad, omklædning og stue til undervisning og socialt samvær.
Kajakpolo kan spilles i flere bassiner, uden at vi forstyrrer andre af havnens brugere, og vi vil få tæt adgang til vores udstyr og undervisningslokale.
"Hasle Byting ser meget gerne Bornholms Kajakklub ønske opfyldt.
Klubben mangler et klubhus, hvor den kan opbevare alt sit materiel, bruge huset som udgangspunkt for roture og polokampe.
Det oplyser klubbens sekretær Steen Paldan, som har skrevet til Hasle Byting med ønsket.
Det ville være dejligt at få en ny etableret klub på havnen som medlem," lyder det.
Bekæmpelsen af Kæmpe-Bjørneklo har nu stået på i syv år.
De steder, hvor den ikke bekæmpes systematisk, og det er ifølge kommunen langt det almindeligste, spreder den sig.
Men kommunen meddeler, at succeskriterierne i indsatsplanen ikke er nået.
Indstillingen er, at bekæmpelsen skal fortsætte, men kommunen forventer nu, at planten tidligst vil være udryddet i indsatsområdet i 2020.
Teknik & Miljø vil i den kommende tid vurdere muligheden for at udpege hele Bornholm til indsatsområde samt vurdere, hvorledes dette kan tilrettelægges indenfor de nuværende personalemæssige og økonomiske rammer.
Kommunen får informationer om flere og flere steder, hvor planten forekommer.
Bornholms Regionskommune erkender, at flere års kamp for at bekæmpe Kæmpe-Bjørneklo ved Kobbeåen og dens opland er slået fejl.
I 2005 vedtog Teknik- og Miljøudvalget en indsatsplan, hvor målet var at få udryddet planten i indsatsområdet.
Succeskriteriet var at de store planter udryddet og der kun skulle være små planter der spirer frem fra overlevende frø i jorden.
Kommunen får således informationer om flere og flere steder, hvor planten forekommer.
Rådet til Teknik- & Miljøudvalget er, at der igangsættes tiltag, der effektiviserer bekæmpelsen på hele øen.
Men der er stadig store planter samt blomstrende individer.
De blev så overført med helikopter til Rigshospitalet, hvor de bliver undersøgt," forklarer Kurt Espersen.
Hospitalsdirektør Kurt Espersen oplyser, at det drejer sig om fire medarbejdere, der var blandt de fem, som søndag eftermiddag indåndede kloakgas på hospitalets akutmodtagelse, og måtte indlægges, da de fik det dårligt.
Brandvæsnets indsatsleder og Bornholms Beredskabscenter gennemgik efterfølgende bygningen og fandt et udtørret kloakafløb.
"De har haft symptomer på forgiftning siden søndag.
Tre af de fem blev udskrevet søndag, mens de to sidste først blev udskrevet tirsdag.
Samtidig blev der etableret en nødmodtagelse.
Derfor valgte vi tirsdag aften at få eksperter til at se på dem.
Det skete efter aftale med Rigshospitalet.
Akutmodtagelsen blev søndag lukket i et par timer tid på grund af svovllugt fra et udtørret gulvafløb.
Fire personer med forgiftning blev natten til onsdag overført fra Bornholms Hospital til Rigshospitalet i København med helikopter.
Han tilføjer, at den femte sygeplejerske ikke har haft symptomer på forgiftning efter i søndags.
Det er sandsynligvis derfra, den rådne svovllugt er kommet, fordi vandet i et par vandlåse var fordampet.
Arkitektfirmaet KANT har i 2010 gennemført en forundersøgelse af mulighederne for et fremtidigt Campus Bornholm.
Anden fase af konkurrencen er gået i gang og forventes afsluttet primo marts 2013.
Deres portefølje af projekter tæller for Cubo Arkitekters blandt andet de nyopførte servicebygninger på Hammerhavn.
De to tegnestuer og deres team er valgt ud af fem arkitektfirmaer.
Derfor lægges der i byggeprojektet vægt på bæredygtighed og innovation.
Campus Bornholm integrerer alle ungdoms- og voksensuddannelser på Bornholm og ønsker et byggeri, der understøtter og videreudvikler Campus Bornholms grønne uddannelsesprofil.
Samtidig er det centralt, at arkitekturen også understøtter mødet mellem forskellige faggrupper og uddannelseskulturer.
Det har lige fra start været en proces baseret på en høj grad af brugerinddragelse, og dialogen med brugergrupperne vil også være fundamentet i det videre samarbejde med tegnestuerne.
For Schmidt Hammer Lassen Architects vedkommende, står de bag Den Sorte Diamant i København, AROS kunstmuseum i Århus og det markante byggeri Westminster College i London.
Første fase af arkitektkonkurrencen er afsluttet og to arkitektteam er gået videre til anden runde.
Direktøren regner med, at byggeriet af det godt 15.000 kvadratmeter store Campus Bornholm påbegyndes i 2015 og at det vil være afsluttet medio 2017, så indflytning kan ske i august.
De to vindere af første fase af arkitektkonkurrencen er Cubo Arkitekter og Schmidt Hammer Lassen Architects.
RIKs ligahold i fodbold satte sig fredag på førstepladen i Nordealigaen.
En 17-årig dreng begik natten til søndag hærværk mod adskillige kantpæle på Nybrovej mellem Østermarie og Østerlars.
Efter lørdagens koncert i Musikhuzet i Rønne fik den danske soul- og R&B-komet Joey Moe lavet en tatovering af en lokal tatovør.
På andenpladsen er Midtbornholm med 17 point for otte kampe.
BornholmerFærgen melder søndag om to udsolgte afgange mellem Rønne og Ystad.
De spiller søndag mod ASG/Tejn, som ligger sidst i rækken med 0 point.
Radisson Blu Fredensborg Hotel i Rønne byder i december på tre aftener med romantisk menu, vin og stearinlys.
Lørdag blev der sagt farvel til en legende på Bornholms Brand Park, nemlig øens mest vindende travhest nogensinde, travkongen Hector Brogård.
FQ Bornholm nedlagde endnu en modstander i Københavnsserien i fodbold.
Med en sejr på 2-1 over naboklubben Viking kom RIK atter på den øverste placering i rækken med 20 point for ni kampe.
Jeppe Friis Henriksen fra Viking vandt dagens og sæsonens sidste udgave af Grand Prix-løbene.
Susi Marker vandt hos kvinderne på den fire km. lange tur i og omkring Nyker.
Blandt de stjålne effekter var en lasermåler.
Politiet har foreløbig klarlagt, at de to teenagere har været inde i fire ulåste biler.
To gange i sidste uge har danske F-16 kampfly været i luften, fordi et russisk militærfly kom tæt på Bornholm.
Nordbornholms Røgeri i Allinge melder om en god sæson for både butik og restaurant, men havde håbet på endnu flere turister.
"Derfor er der ikke sket de store skader på bilerne," siger politikommissær Peter Jørgensen, der tilføjer, at de to anholdte er ukendt i strafferegistret.
Damerne fra Team NHs 3. divisionshold i håndbold vandt den tredje af fire mulige sejre.
Nordlandets Rideklub afvikler 4. november den traditionsrige Hubertusjagt med start, mål og opløb ved Vallensgård uden for Åkirkeby.
De to teenagere blev anholdt kl. 01:22 på Værmlandsvej efter at politiet havde fået anmeldelse om, at de to mænd stjal fra parkerede biler på vejen.
Bornholmsk-opdrættede Solstrålen løste søndag eftermiddag billet til en finaleplads til Dansk Avlsløb for hopper.
De anholdte, der begge er fra Rønne, skal mandag formiddag afhøres.
Natten til mandag blev to mænd på 18 og 19 år anholdt og sigtet for tyveri og forsøg på tyveri fra flere biler i Rønne.
Forsvaret har foretaget fire ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital i Rønne.
Bornholms Politi standsede tirsdag to ulovlige knallerter i Rønne, hvor den ene kunne køre over 80 kilometer i timen.
En 43-årig mand fra Rønne måtte tirsdag eftermiddag aflevere en blodprøve til politiet, da der var begrundet mistanke om spirituskørsel på knallert.
Mærkeforhandlerne i Bornholmerbiler holder åbent hus i egne forretninger på søndag mellem kl. 11:00 og 16:00.
BATs indkøb af 12 nye busser forventes at blive godt 3 millioner kroner billigere end forventet.
Åkirkeby-Hallerne S/I har mistet sin elite smiley, fordi Fødevarekontrollen mener, der var beskidt i hallens køkken.
Der er til dato handlet 2.752 brugte personbiler på Bornholm i år, og det er lidt flere end sidste år på samme tid.
Boligselskabet Bo42´s afdeling Højvangsparken i Rønne skal have renoveret sine tage for 7,3 millioner kroner.
Rock Island Festival på Galløkken i sommer gav et underskud på 33.173 kr., som foreningen håber, at kommunen vil betale.
Fritz Bøgeskov Sonne har fået myndighedernes tilladelse til at drive Åkirkeby Spillehjørne på Stokkekildevej frem til november 2017.
Bevillingerne til Bornholms Brandvæsen vedrørende bygningsændringer i Åkirkeby og Rønne samt ny station i Allinge er overskredet.
Anita Møller Bengtsson, Svaneke, 12. november 2012.
Patienterne på Bornholms Hospital i Rønne kan se frem til elektrisk betjente senge, der giver patienterne mulighed for at indstille sengen efter behov.
En personbil parkeret i Biblioteksgården i Åkirkeby er blevet udsat for hærværk, oplyser politiet.
Klemensker Idrætsforening afholder 2. december det hidtil største julekræmmermarked i Klemensker Hallen.
Grennessminde Bornholm arbejder på at åbne en gårdbutik i Poulsker med salg af forskellige produkter, som er produceret af stedets unge.
Den tidligere entreprenør og vognmand Evan Robert Olsen i Rø er tæt på at få sin gæld saneret.
Han blev uddannet bankassistent i 1962, men han er navnlig kendt som guitarist i flere bornholmske toporkestre.
Bornholms Andelsmejeri i Klemensker blev torsdag hædret med DI Bornholms Initiativpris 2012.
Bornholms største fagforbund, 3F Bornholm, holder traditionen tro en stor juletræsfest for medlemmerne og deres børn.
Strøgets Spisehûz i Store Torvegade i Rønne er atter tildelt en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Blandt dem Melody Makers og The Vanguards, hvor han har medvirket ved adskillige pladeudgivelser.
Det er ikke alle de ansatte, som i starten af oktober blev forgiftet på Bornholms Hospitals Akutmodtagelse i Rønne, som er blevet raske endnu.
Skifteretten på Bornholm har indledt gældssanering for Martin Kaysen Pedersen, der gik konkurs med Kaysens Trælast i Tejn.
Bowlingcenter Rønne på Torneværksvej i Rønne har haft besøg af Fødevarekontrollen, som fandt alt i orden.
NB Bornholms tidligere 2. divisionsanfører Edonis Emini og Admir Muric følger efter Tommy Knudsen og trækker atter i den sorte trøje for Rønne fB i Københavnsserien.
Rønne fB forstærkes efter fodboldvinterpausen med et par rutinerede herrer fra 2. division.
Rønne fB forventer også afgang fra klubben.
"Men vi vil ikke presse spillerene mere end højst nødvendigt, så nu tager vi én kamp ad gangen og sørger for at holde motivationen i top," slutter ass.
Tommy Knudsen og Edonis Emini startede deres karriere i Rønne fB.
Edonis Emini skifter til hjemkluben RønnefB og har spillet for sidste gang i den gule trøje.
For Admir Muric vil det formentlig betyde en genindtræden som fast mand på et førstehold.
"I Tommy Knudsen, Admir og Edonis får vi tilgang af nogle herrer, der har været med i toppen af bornholmsk fodbold i mange år, så det er nogle rutinerede herrer, der kommer hjem igen", fortæller John Ottesen.
"Admir har været meget skadet, men skulle være klar igen til forårsturneringen starter", fortæller John Ottesen fra Rønne fB.
Jacob Juulsen og Jonas Rasmussen skulle ifølge John Ottesen være på vej væk fra holdet af private årsager, men sammenlagt ser han tilgangen som en forstærkning.
Skiftet for Edonis Emini, en af øes bedste fodboldspillere overhovedet, kommer efter et efterår i 2. division, der har tæret på motivationen med blot en enkelt sejr til NB Bornholm.
Rønne fB begynder at få strategien til foråret på plads.
Parallelt med forundersøgelserne vil Energistyrelsen forberede udbud af områderne.
Dermed er man kommet meget tættere på at få opstillet de 500 MW kystnære havvindmøller, der blev besluttet i energiaftalen.
Klima-, energi- og bygningsminister Martin Lidegaard vil bede Energinet.dk om at gennemføre forundersøgelser for de seks udvalgte områder.
Klima-, energi- og bygningsminister Martin Lidegaard oplyser, at næste skridt bliver at få gennemført udbud i områderne, som kan sikre, at udbygningen sker så billigt som muligt for elforbrugerne.
Private borgere får mulighed for at blive direkte involveret i havvindmølleprojekterne ved at indgå i ejerkredsen med en køberet på op til 20 pct. af projekterne.
Havvindmøllerne skal være klar til at producere senest i 2020 og vil samlet producere strøm nok til en halv million husstandes elforbrug.
For at styrke det lokale engagement vil der blive et økonomisk incitament til også at lade lokale virksomheder indgå i ejerkredsen.
Ved udbudsprocessen vil der blive lagt vægt på konkurrence og lave omkostninger for elforbrugerne.
Regeringen er enig med Venstre, Dansk Folkeparti, Enhedslisten og Det Konservative Folkeparti om, at der skal gennemføres udbud af 450 MW produktionsmøller i de udpegede områder, mens 50 MW bliver forsøgsmøller.
De seks områder er Bornholm, Smålandsfarvandet, Sejerø Bugt, Sæby, Vesterhav Syd og Vesterhav Nord.
Undersøgelserne skal blandt andet vurdere havbunden og konsekvenserne for miljøet.
Havvindmølleparkerne på op til 200 MW skal som udgangspunkt placeres mindst fire kilometer fra kysten.
Endvidere bør et areal reserveres til langtidsparkering, mener bytinget.
Desuden skal vandtårnet inddrages som en aktiv del af livet i bymidten, eventuelt som et nyt spændende vartegn.
Kommunen er enig, og peger på, at bymidten er præget af tomme erhvervslokaler, og området langs Damgade og omkring vandtårnet er præget af tomme bygninger samt at området ser trist og forsømt ud, selvom bymidten blev renoveret i 1990' erne.
Foreningerne i Åkirkeby ønsker også et kultur- og medborgerhus til gavn for byens borgere med særlig vægt på aktiviteter for de unge i byen.
Sildetorvet bør forskønnes og indkørslen til byen gøres indbydende.
Håbet er at få skabt sammenhæng fra Sildetorvet via Torvet og Damgade til Smedetorvet med mulighed for varierede og spændende aktiviteter.
Belægningen skal animere til langsom kørsel, og haveanlægget ved Nordea indrettes for eksempel med en scene.
Bytinget går også ind for erhvervelse og nedrivning af Kanns Hotel i Eskildsgade.
Bytinget ønsker at styrke bymidten, så den bliver mere interessent for borgerne og besøgende samt for private investeringer i restaurations og servicebranchen.
Det fremkomne friareal ved en nedrivning af hotellet skal så knyttes delvist til Galleri 2rn, måske en lille café, moderne legeplads og mulighed for voksen udfoldelse, f.eks. petanque.
Torvets belægning skal ændres, så kørebanen inddrages i torvearealet.
Tidligere var hotellet byens samlingssted, men de seneste år er det gamle, karakterfulde hotel blevet misligholdt og forfalder mere og mere.
Dermed er Bornholm den kommune i landet, hvor flest indbrud opklares.
Bornholms Politi er landets bedste til at fange indbrudstyve.
Over halvdelen af alle indbrud bliver opklaret.
Det svarer til 53,4 procent, viser tal fra Danmarks Statistik.
Lige nu ser det dog lidt vanskeligt ud.
I bunden ligger Lemvig, hvor der i 2011 var 63 anmeldelser og blot en sigtelse.
Der var 58 anmeldelser om indbrud sidste år, og de førte til 31 sigtelser.
Ofte genkender vi gerningsmændene på den metode, der er anvendt ved indbruddene.
På andenpladsen ligger Guldborgsund med 426 anmeldelser og 97 sigtelser, svarende til 22,8 procent.
De seneste ugers indbrud på Bornholm nager Peter Jørgensen.
Vi har fået oplysninger om, at der er set to personer i forbindelse med et indbrudsforsøg hos Uno-X i Klemensker.
Det svarer til 1,6 procent.
Herudover indgår kvaliteten af det enkelte lovforslag selvfølgelig også i bedømmelsen," skriver Folketingets formand Mogens Lykketoft til skolen.
Lørdag vil der være unge aktivister på Store Torv i Rønne, som vil gøre opmærksom på lønforskellen i forskellige overenskomster.
Vi har udvalgt lovforslagene sådan, at hele landet er repræsenteret, og forskellige emneområder er dækket.
Svaneke Chokoladeri på Svaneke Torv i Svaneke har efter besøg af Fødevarekontrollen endnu en gang fået en elite smiley.
3F Bornholm kommer ikke til at medvirke til at holde liv i konkurstruede virksomheder, hvis det betyder, at ansatte skal gå ned i løn.
Hjemmeværnskompagni Rønne skal fra årsskiftet opfylde skrappere krav og blandt andet kunne stille med 10 mand inden for et varsel på en time.
Skifteretten på Bornholm har ved dekret af taget Energy Investor ApS, Strandgade 10, Nexø, under konkursbehandling.
Folketingets Ombudsmand mener ikke, der er grundlag for at kritisere kommunens besparelser på voksenundervisning.
Vejtemperaturen er de fleste steder under frysepunktet og der er pletvis sneglatte og rimglatte veje.
Rønne Revision holder åbent mellem jul og nytår for at kunne rådgive om pensionsindbetalinger for selvstændige erhvervsdrivende.
"Det har været svært at udvælge de 60 lovforslag, som skal til behandling på selve ungdomsparlamentsdagen.
Rapid fås med følgende motorprogram: 1.2 MPI med 75 hk, 1.2 TSI med 86 hk, 1.2 TSI med 105 hk, 1.4 TSI DSG med 122 hk og 1.6 TDI CR med 105 hk.
BornholmerFærgen oplyser, at natfærgen fra Køge er omkring 45 minutter forsinket i ankomsten til Rønne.
Netavisen Bornholm.nu vil gerne ønske alle læsere og annoncører en rigtig glædelig og hyggelig jul.
En 29-årig mand fra Rønne blev Lillejuleaftensdag idømt ni måneders betinget fængsel for besiddelse af amfetamin.
Glædelig Jul fra Bornholm.
Bornholmerbussen vil til sommer gentage sit koncept med bus hver anden time mellem København og Ystad.
Skoda Rapid er en familiebil, der placerer sig størrelsesmæssigt mellem Fabia og Octavia, fortæller Autohusets direktør Flemming Koch.
Skodas nyeste familiebil Rapid fås til en startpris på 175.000 kroner og introduceres officielt i Autohuset midt i januar.
Efter nattens snevejr står vinterindsatsen på oprydning og glatførebekæmpelse, da vejtemperaturen de fleste steder fortsat er under frysepunktet.
Dermed er alle Rapid-modeller, undtagen 1.2 MPI, med GreenTec motorteknologi.
Vognmand Henrik Ingemannsen kan 1. januar 2013 fejre 25 års jubilæum.
Han tilføjer, at Skoda Rapid har opnået de maksimale fem stjerner i den vigtige Euro NCAP kollisionstest og er dermed en af de mest sikre biler i sin klasse.
Falcks nye kontrakt om brandslukning på Østbornholm har betydet en kraftig opgradering af beredskabet på brandstationen i Nexø.
Det tog meget lang tid.
De skulle dog først bygges om og bemalingen skulle ændres.
Det var meget radikale ændringer.
Falcks kontrakt udgør dermed omkring en femtedel af det samlede budget for Bornholms Brandvæsen, der er på 9,7 mio. kr. årligt.
Vi modtog to nyere brugte tankvogne, der kunne opfylde de nye krav.
Vores brandmænd skulle omskoles til tankvognene og uddannes i hjertestarter.
Vores udrustning skulle også ændres.
Dét mener stationsleder hos Falck på Bornholm, Christian Mejlvang, der omtalte brandkontrakten til 1,8 millioner kroner i sin nytårsparole forleden.
Men resultatet blev rigtigt godt og flere af vores brandmænd ville nu pludselig, gerne have en ny branddragt.
Vores branddragter og hjelme skulle nu være sorte.
Gældskrisen i Europa fik investorerne til at sælge ud af aktier og søge mod mere sikre havne som statsobligationer fra bl.a. Tyskland og Danmark.
Eksempelvis sparer 825.000 danskere op gennem investeringsforeninger.
Især danske og europæiske aktier måtte holde for, og alene i august tabte det hjemlige aktiemarked 20 pct. i værdi.
Men trods store kurstab på danske og europæiske aktier slap mange bankkunder gennem året med skindet på næsen.
Det vil sige, at de får sammensat deres investering med udgangspunkt i deres risikoprofil.
Den usikre økonomiske situation i Europa satte sit præg på finansmarkederne i 2011.
Mange danskere sparer op i pensionspuljer, investeringsforeninger, traditionelle pensionsordninger eller på anden vis.
Det skyldes, at især danske obligationer gav et pænt afkast.
I opsparingsprodukter, der indeholder både aktier og obligationer, har kunderne typisk haft moderate tab eller et mindre positivt afkast på deres investering, afhængig af hvor stor en risiko de har valgt.
2011 var et turbulent år for danske bankkunder med opsparing i værdipapirer, oplyser områdedirektør i Nordea, Tommy Bøgh Thomsen.
Hvis de har fulgt planen, ser det faktisk ikke så slemt ud i år.
Det er nu oldebørnene til hovedpersonerne i 1688, som er toneangivende i det lille samfund.
Jeg har foreløbigt læst knapt 5.000 sider af de første syv tingbøgerne frem til 1788.
På birketinget forsamledes borgere og beboere for at løse stridigheder, men også for at aftale lokalsamfundets spilleregler.
At meget er bevaret i dag, skyldes historisk interesserede amtmænd.
Bornholms Museum er 4. februar vært for et spændende foredrag, når Jesper Vang Hansen, Rundetårns direktør, fortæller om Nordbornholms historie i 1700-tallet.
Oprindelig satte jeg mig for at læse første tingbog fra start i 1688 til slut i 1701, men arbejdet har i den grad fanget min interesse, at jeg fortsatte med de følgende tingbøger.
På sin hjemmeside fortæller Jesper Vang Hansen, at han længe havde haft lyst til at læse en tingbog fra start til slut.
Kort sagt om lokalsamfundets organisation og om beboernes dagligdag, som den kan opleves gennem retssager.
Kilder til Bornholms historie i 1700-tallet er spredt i statens arkiver og på Det kongelige Bibliotek.
Christian Urne og Frederik Thaarup er de vigtigste i denne sammenhæng, oplyser Jesper Vang Hansen.
Det handler om ægteskabsproblemer, druk, vold, problemer med veje og broer, smuglerier, skolegang, uenighed med præsten og meget andet.
Herudover bevarer vi en forsigtig risikoprofil i et fortsat meget vanskeligt investeringsmiljø," siger Torben Möger Pedersen.
Pensionsforeningen opnåede sidste år et afkast på 10,6 mia. kr. til medlemmerne, der bl.a. tæller frisører, håndværkere og 5.500 andre faglærte og ufaglærte bornholmere.
Afkastet er især positivt påvirket af årets betydelige rentefald.
For de 50-årige og medlemmer under 41 år blev forrentningen i 2011 på henholdsvis 9,6 pct. og 8,2 pct. før skat.
Det er forventningen, at 2012 også vil være præget af den usikre situation i specielt Europa.
Samtidig er det lykkedes at øge investeringerne inden for bl.a. ejendomme og alternativer som eksportkreditter og havmølleparker, der giver stabile afkast over en lang tidshorisont.
Trods voldsomme fald i aktiekurserne og generel uro på de internationale finansmarkeder har 5.500 bornholmer fået et stort afkast i PensionDanmark.
PensionDanmarks investeringer er inddelt i alderspuljer med aftagende risikoprofil frem mod pensionsalderen.
Et typisk medlem fik dermed et investeringsafkast på godt 24.000 kr. sat ind på pensionskontoen i 2011.
PensionDanmarks beholdning af danske stats-, realkredit- og indeksobligationer har givet et højt afkast, hvilket er suppleret med især positive afkast for beholdningen af stabile aktier, unoterede aktier samt ejendomme.
Forrentningen er med 11,7 pct. før skat højest for de 65-årige.
Striden drejer sig angiveligt om, at Carl Ilsøe ikke frivilligt vil forlade posten som formand for bestyrelsen i Rønne Havn A/S, sådan som et flertal i gruppen har ønsket.
Han har været i lokalpolitik i 30 år.
Hans bedste valg var til amtsrådet i 2001, hvor han fik over 4.000 personlige stemmer.
Der vil ikke komme yderligere udtalelser før efter bestyrelsesmødet," skriver Anette Stæhr i pressemeddelelsen.
Den pensionerede idrætslærer er veteran i bornholmsk politik, og fik 230 personlige stemmer ved valget i 2009.
Ifølge flertallet har Carl Ilsøe handlet imod kommunens interesse ved blandt andet at gå imod boliger nær havnen og i en strid om et statstilskud på 10 millioner kroner til vejanlæg.
I en pressemeddelelse fra formanden for Socialdemokraterne på Bornholm, Anette Stæhr hedder det, at gruppen har bedt organisationen om at gå videre med sagen.
69-årige Carl Ilsøe har været medlem af havnens bestyrelse i 25 år, heraf de seneste 13 som bestyrelsesformand.
"Der er indkaldt til ekstraordinært bestyrelsesmøde i morgen, tirsdag kl. 17:00.
Socialdemokraternes gruppe i kommunalbestyrelsen har mandag aften besluttet, at den ikke vil samarbejde med Carl Ilsøe.
Carl Ilsøe får 170.000 kr. som formand for Rønne Havn A/S.
Kulturbutikken kan ifølge forslaget kombineres med Musikhuzets egen administration.
I stueetagen ønsker Musikhuzets bestyrelse at indrette en kulturbutik med tilhørende billetsalg - også for andre arrangører.
Der er for tiden kun 10 kvadratmeter til rådighed til husets op til 70 frivillige, hvorfor der er behov for større plads.
Bestyrelsen ønsker også en udbygning af samarbejdet med unge, blandt andet med et kombineret foto/medie- og projektværksted.
Værkstedet vil komme både gæstende artister, unge aktive grupper og Musikhuzets drift til gavn.
Der er også ønske om mere plads til kontorfaciliteter og bedre og større værkstedsfaciliteter med nødvendigt udstyr.
Der er også behov for bedre kunstnergarderober, da den nuværende standard ifølge bestyrelsen er uacceptabel.
Foyerbaren har behov for mere lagerplads, da baren skal kunne ekspedere 700 gæster på 25 minutter ved de store koncerter.
Det regionale spillested, Musikhuzet på Store Torv i Rønne, ønsker at udvide, fordi forholdene på flere punkter er uacceptable.
Lejemålene har haft et forbrug af el, vand og varme på ca. 185.000 kr. årligt.
Musikhuzet vil ved en overtagelse selv afholde disse forbrugsudgifter.
Kunstmuseet ejes af kommunen, og er omfattet af to fredningsdeklarationer.
En skitse af det planlagte byggeri.
Naturstyrelsen har givet Bornholms Regionskommune dispensation til at udvide Bornholms Kunstmuseum i Rø med et lysmuseum inden for strandbeskyttelseslinjen.
Dispensationen betyder, at museet kan bygge ca. 1.274 kvadratmeter udstillingslokaler og opholdsarealer for publikum, 220 kvm.
Tilbygningen ønskes opført i tre etager, hvoraf de to er delvist under terrænniveau.
Naturstyrelsen vurderer endvidere, at projektet set fra kysten er søgt indpasset i landskabets sprækkedalsstruktur, og at det ligesom det eksisterende kunstmuseum "flyder ud" i landskabet mod kysten.
Naturstyrelsen gør i et brev til Bornholms Regionskommune opmærksom på, at tilladelsen til byggeriet bortfalder, hvis den ikke er udnyttet inden tre år.
Udgifterne til byggeriet er anslået til at udgøre ca. 73 millioner kroner plus en moms på 18,25 mio. kr.
Naturstyrelsen har ved afgørelsen lagt vægt på, at der er tale om en udvidelse af et eksisterende museum og at en udvidelse vil komme en bredere kreds af offentligheden til gode og fremme turismen.
De betyder, at den landskabelige skønhed skal sikres og der skal være offentlig adgang til klippe- og skovpartier.
Naturstyrelsen frygter ikke, at dispensationen vil skabe præcedens, da der er tale om et helt særligt tilfælde.
I alt leverede hjemmeværnet på Bornholm 18.181 mandetimer, og flest leverede Marinehjemmeværnet med 8.492 timer.
De aktive medlemmer i Det Bornholmske Hjemmeværn er dobbelt så aktive som det forventes.
Disse tal er meget fine, da vi har øget antallet af aktive.
Vi fik i 2011 optaget 55 personer og det er 25 år siden, vi har haft så mange optagne.
Deltagerne i nytårsparolen modtog en tak fra Bornholms Kommandant.
Vi har nu 32 ansøgninger til behandling.
Den 1. januar 2012 er vi 386 i den aktive struktur og 453 i reserven.
Chefen for Det Bornholmske Hjemmeværn, oberstløjtnant Holger Fuglsang-Damgaard, glædede sig ved ytårsparole på Almegårds Kaserne over medlemsfremgang og stor aktivitet.
De aktive medlemmer af Det Bornholmske Hjemmeværn leverede i gennemsnit 47 timer til Totalforsvarets beredskab sidste år, og det er dobbelt så meget som det forventes.
Det vil sige, at der er 20 flere aktive og 18 færre i reserven.
Det fortalte Bornholms Kommandant, chefen for Det Bornholmske Hjemmeværn, oberstløjtnant Holger Fuglsang-Damgaard, ved hjemmeværnets nytårsparole på Almegårds Kaserne i Rønne lørdag formiddag.
For at kunne benytte MinFærge og bestille billet, skal du først oprette en brugerprofil og dernæst tilknytte dine aftaler.
Faergen.dk er også fuldt tilgængelig fra smartphones og tablets - for eksempel iPad.
Man kan f.eks. tilføje trafikinformation for en eller flere ruter, eller information om vind og vejr.
Brugerne kan benytte deres Facebook- eller Google-konto til at oprette en brugerprofil til en personlig side.
Den nye hjemmeside er lavet med fokus på kunderne og indeholder en række forbedringer for bornholmere med Færgen Bizz eller Færgen Kort.
På siden vil der i 2012 løbende ske forbedringer og komme nye funktionaliteter til, oplyser rederiet.
Man kan flytte elementerne rundt på siden, og fjerne dem igen.
Brugeren skal blot have adgang til aftalenummer og adgangskode.
Blandt nye og efterspurgte funktioner er muligheden for at oprette flere aftaler på brugerprofilen under MinFærge.
BornholmerFærgen lancerer 1. februar en ny hjemmeside, hvor brugerne kan benytte deres profil fra Facebook eller Google, når de bestiller billetter.
Dette kan være en hjælp, hvis man bestiller billet til sine børn eller andre i husstanden, eller måske har både et Færgen Kort og en Færgen Bizz.
Projektet omfatter ca. 25.000 kvadratmeter, heraf 10-15.000 kvadratmeter er nybyggeri.
Campus Bornholms undervisningsaktiviteter er i dag samlet på en række adresser, herunder erhvervsskolen på Minervavej.
Udvidelsen på Minervavej skal ske i tilknytning til den tidligere Bornholms Erhvervsskole.
Ved afslutning af projektkonkurrencen forventer Campus Bornholm at udpege en til tre vindere, der vil indgå i anden fase - udbud efter forhandling.
Byggeriet skal rumme ca. 1.500 elever i 2016 faldende til ca. 1.200 elever i 2025 fordelt på gymnasiale uddannelser, erhvervsuddannelser og voksenuddannelser.
Samlingen af aktiviteter skal både være med til at skabe en udvikling af de undervsiningsmiljøer der tilbydes og reducere bygningsmassen i overensstemmelse med det faldende befolkningstal og deraf følgende mindre uddannelsesbehov.
Konkurrencen planlægges gennemført som en tofaset projektkonkurrence, hvor første fase er en projektkonkurrence.
Campus Bornholm i Rønne har åbnet for anmodning om prækvalifikation til konkurrencen om byggeriet af den nye store uddannelsesinstitution på Minervavej.
Det samlede byggeri skal opføres på en grund, hvor de eksisterende bygninger fra den tidligere Bornholms Erhvervsskole skal indtænkes i det samlede byggeri.
Det er en del af opgaven at foreslå en etapeplan/nedrivningsplan, der spejler det ændrede behov for undervisningsmiljøer og den vigende elevtilgang i de kommende år.
De eksisterende bygninger skal indtænkes i det nye projekt, fremgår det af materialet fra Campus Bornholm.
Der bruges omkring 2.000 ha til denne produktion.
Landbruget på Bornholm høster årligt korn og anden planteproduktion til en samlet værdi af over 280 millioner kroner, oplyser Bornholms Landbrug.
Værdien for landmændene er beregnet til 16 mio. kr. Inklusiv lokale forarbejdningsomkostninger på 4 mio. kr., har denne produktionsgren en værdi på 20 mio. kr. for Bornholm.
Henry Jespersen nævner, at den årlige produktion af korn på Bornholm er omkring 150.000 tons.
På Bornholm har produktion af græsfrø en særlig position.
Centerleder Henry Jespersen fra Kannikegård i Åkirkeby oplyser i det seneste nyhedsbrev, at en stor del af planteproduktionen ikke kommer frem som direkte værdier i form af salg af produkterne, idet meget bruges som foder til køer og grise.
Indfyret på varmeværkerne har denne halm en værdi på 10 mio. kr. for producenten.
Her bruges halmen fra 7.000 ha.
Hermed kommer værdien frem ved salget af mælken og af grisen.
Som sagt indgår produktionsværdien i processer på den enkelte gård.
Altså en total værdi på 280 mio. kr. Dertil kommer nicheprodukter som for eksempel grøntsager.
I løbet af den kommende uge falder temperaturen gradvis.
Fredag og lørdag bliver det fortsat koldt og især ved Østersøen kan der komme en del snebyger.
Det oplyser Danmarks Meteorologiske Institut, som understreger, at det er sikkert, at den kommende periode bliver kold, men usikkert hvor meget sne der kommer.
Onsdag lidt eller nogen sol og mest tørt vejr.
Mandag viser vejrprognosen, at det bliver tørt med nogen eller en del sol, og temperaturer omkring frysepunktet.
Om natten tørt og mest klart vejr, med temperatur ned mellem 2 og 7 graders frost og let til frisk vind omkring øst.
Torsdag lidt eller nogen sol, og en del snebyger.
Let til frisk vind fra nordøst, men ifølge meteorologerne kan Bornholm en overgang få hård vind.
Sidst på ugen bliver det ned til minus 10 grader om natten og der kommer måske en del sne.
Temperaturer mellem 2 og 5 graders frost, om natten mellem 5 og 10 graders frost.
Tirsdag fortsat tørt med lidt eller nogen sol, og svag til frisk vind omkring øst.
Samtidig bliver det koldt.
Vejrprognosen fra Danmarks Meteorologiske Institut viser, at Bornholm kan få 10 centimeter sne inden weekenden.
Vintervejret sætter for alvor ind torsdag, når en koldfront med sibirisk oprindelse trækker ned over Danmark.
Isen når antageligt ikke at vokse sig tyk nok til, at den bliver bærende.
Det resulterer i, at temperaturerne det meste af døgnet ligger under frysepunktet og i især i Østersø-egnene er der mulighed for snebyger.
Derimod er det meget tvivlsomt, om skøjterne kan komme i brug på søer og vandhuller.
Natten mellem lørdag og søndag ser det ud til at temperaturen vil nå ned til minus 15 grader.
Det bedste løsning er derfor, at ty til de kunstigt anlagte skøjtebaner som den på Store Torv i Rønne.
Men sandsynligvis forbliver Danmark på den kolde side.
Det betyder dog, at muligheden for sne øges betydeligt, når vi nærmer os vinterferien, lyder det fra DMI.
Et stykke ind i februar presser fronter sig antageligt på fra syd.
De to foregående år havde der været underskud på henholdsvis 3,4 mio. kr. og 4,6 mio. kr.
Egenkapitalen blev ved regnskabets afslutning opgjort til 30,9 mio. kr.
Virksomheden er medejer af Danske Fragtmænd, der er et netværk af danske vognmænd, der fragter gods fra dør til dør og fra dag til dag i hele Danmark, Nordtyskland og Sydsverige.
Vognmandsfirmaet Bech-Hansen & Studsgaard i Rønne havde sidste år et overskud på 659.000 kroner efter skat, hvor det året før var på 5,5 miillioner kr.
Der udbetales ikke udbytte, fremgår det af årsrapporten.
"Firmaet har i årets løb indgået flere nye kontrakter med såvel nuværende som nye kunder, hvilket danner grundlag for øget aktivitet i årene fremover," hedder det i ledelsens beretning.
Nettoomsætningen steg med 21,7 millioner kroner til 344 mio. kr. i forhold til forrige regnskab.
Ledelsen skriver i sin beretning, at året fortsat var præget af den nationale og globale krise, men at det trods dette alligevel har formået at udvide forretningsomfanget.
Det er en stigning på 7 procent.
Bech-Hansen & Studsgaard A/S er også medlem af Nordic Chain, der er en sammenslutning af privatejede spedititørfirmaer i Norden.
Bech-Hansen & Studsgaard A/S har omkring 200 ansatte fordelt på flere afdelinger.
Der har tidligere været fejlskud i området.
Her opdager man hullet i kølerhjelmen.
Forsvarets Auditørkorps er sat i gang med at undersøge sagen.
En tysk bil blev ramt af et projektil, mens den befandt sig i nærheden af Raghammer skydeterræn ved Boderne, oplyser Hærens Operative Kommando.
De tyske sommerhusgæster kørte mandag på værksted med bilen, fordi en advarselslampe lyste.
Indtil undersøgelsen er afsluttet, har Hærens Operative Kommando ikke yderligere oplysninger i sagen.
Hærens Operative Kommando blev derfor først bekendt med sagen mandag.
I januar 2010 havnede et projektil på civil grund under en skydeøvelse på Raghammer.
Uheldet skete torsdag, hvor bilen blev ramt af et projektil i kølerhjelmen, da der var skydning på det militære skydeterræn.
Projektilet blev fyret afsted med reduceret kraft, og prellede af på en isglat gummidug, der skulle opfange projektilerne, og gled udenfor skydebanen.
I foråret 2009 landede to projektiler fra et 12,7mm tungt maskingevær ved et fejlskud i sommerhusområdet ved Boderne.
Den bornholmske opfinder Torben Jensen kan med hjælp fra miljøminister Ida Auken (SF) få sat ekstra skub i salget af sin patenterede rottespærre.
Nexø Havn oplevede sidste år et fald landingerne på fisk, men værdien af fangsterne var væsentlig højere end året før.
Dét fortæller vagtchefen ved Bornholms Politi, Henrik Ejby.
Både heste og travfolk fra Bornholm med relationer til Lunden er nomineret til hovedstadsbanens championatsfest 2. marts.
Nykredit overtog sidste forår Restaurant Middelhavet Rundt på Rønnevej i Olsker på tvangsauktion, og nu er bygningen til salg for spotpris.
Bornholms Biavlerforening ønsker at få flere biavlere på Bornholm, og tilbyder gratis kurser for interesserede.
Måske havde de brændt alt krudtet af fredag.
I rækken af træningskampe frem mod sæsonstarten i Københavnsserien i fodbold skal Rønne fB møde Ystad IF.
Svaneke Diner Transportable har lanceret to nye tiltag, fremgår det af firmaets hjemmeside.
En koncert med overskud, sådan kan koncerten med Rasmus Walter lørdag aften i Rasch´s Pakhus i Rønne beskrives kort.
Lørdag nat var der så få mennesker i Rønnes natteliv, at nogle af værtshusene og Diskotek Klub One lukkede før tid.
Der er en høj andel af vedvarende energikilder på Bornholm, hvilket gør at man kan teste, hvordan man kan styre energien fra bl.a. vind og sol, hvilket forudsiges til at blive de primære energikilder i fremtidens intelligente elnet.
Borgmester Winni Grosbøll (S) talte blandt andet om de bornholmske perspektiver.
Her kan man nu lave forskellige forsøg på, hvad der f.eks. sker, hvis man sætter flere vindmøller ind i elnettet, eller hvis der pludselig er fem gange så mange der skal forsynes med strøm.
Østkraft har i samarbejde med DTU Elektro, DTU Risø og Ingeniørhøjskolen i København arbejdet på at skabe en forsøgsplatform, så det bornholmske elnet kan anvendes til simuleringstest.
På den måde hænger projektet rigtig godt sammen med de andre projektet Østkraft engagerer sig i på Bornholm, heriblandt EcoGrid.
Desuden er der mulighed for at koble af til omverdenen rent elektrisk ved at koble søkablet fra, så Bornholm skal forsyne sig selv, hvilket gør at man kan teste i et afgrænset område.
På den måde bliver Bornholm et fuldskala laboratorium og et eksempel på et minisamfund der påvirkes.
Der er flere årsager til at Bornholm er valgt som fuldskala laboratorium.
På DTU i Lyngby er opbygget et kontrolrum, som afspejler kontrolrummet på Østkraft.
Blandt andet udgør øen 1 procent af Danmark og det er derfor nemt at sammenligne data.
Forventningen til projektet er, at det skal skabe grundlaget for arbejdet med fremtidens intelligente elnet, Smart Grid, da man ved hjælp af PowerLab kan opstille forskellige scenarier og teste dem inden man fører dem ud i livet.
Er lånet med afdrag, så ryger noget af rentebesparelsen dog ind som et ekstraafdrag på lånet, i stedet for direkte ned i lommen i form af et fald i den månedlige ydelse.
Ejendomsmægler Ole W. Kok-Hansen: Efter et sløvt år er der atter gang i boligsalget.
Nordeas medarbejdere fortæller om, hvordan man kan finansiere et boligkøb og DanBoligs folk fortæller om købsaftalen og tilstandsrapporten og advokat Peter Paldan fortæller om den juridiske side af en ejendomshandel.
Ingen nulevende personer har nogensinde kunnet låne penge til så lav en rente som man kan i dag.
For at deltage kan man melde sig til arrangementet ved at ringe til boligrådgiver Svend Aage Christoffersen på 56945149 eller til DanBolig på 56951995 senest mandag den 26. marts.
Hos DanBolig i Rønne og Nexø hersker der i øjeblikket stor travlhed.
Han tilføjer, at 2011 var tæt på at være det dårligste år, siden han startede firmaet i 1976.
De rekordlave renter sammenholdt med de lave boligpriser, gør at det er særligt attraktivt at investere i bolig for tiden.
Boligmødet på Hotel Griffen på torsdag finder sted mellem kl. 17:00 og 19:00.
Realkreditinstitutterne har afsluttet deres rentetilpasningsauktioner, og det får betydning for boligejere, som skal have ny rente på deres lån pr. 1. april, fortæller viceområdedirektør Tony Gade i Nordea på Bornholm.
Renten landede på et 1-årigt rentetilpasningslån på 0,87 pct. for Nordeas kunder, og det er lavere end de foregående år.
Teaterbygningen blev opført i 1783 og udvidet i 1823.
Tanken var, at hver forestilling kun behøvede at spille en gang, da det var for dyrt at varme op og have lys på.
Derfor lever bygningen ikke op til nytidens krav om isolering, hvilket resulterer i en enorm høj varmeregning.
Efter den seneste renovering af teatret har Bornholms Regionskommune overtaget en gæld på 3,8 millioner kroner, som Rønne Theater ikke kunne betale.
Bygningen blev fredet i 1938, og derfor er det ifølge Kirsten Mortensen ikke helt nemt at gøre bygningerne energirigtige.
Bestyrelsen har endnu ikke set et økonomisk overslag over, hvad det vil koste at energirenovere den gamle teaterbygning.
Rønne Theater blev en selvejende institution i 1972, og bygningen på hjørnet af Teaterstræde og Østergade lejes ud til Bornholms Teater.
Blandt andet skal vægge, lofter, døre og vinduer isoleres, og der skal ændres i fjernvarmeinstallationen, oplyser formanden for Rønne Theaters bestyrelse, Kirsten Mortensen.
Formanden for Rønne Theater, Kirsten Mortensen ved facaden på den gamle teaterbygning, som skal gennemgå en større energirenovering.
Allerede da teatret blev grundlagt var det kostbart med opvarmning.
Vi er utrolig glade for kommunens hjælp, og har lovet, at vi ikke i fremtiden bruger penge, som vi ikke har.
Netop synligheden var også formålet, for kompagniet ville gerne gøre opmærksom på sin eksistens og fortælle, hvilke opgaver et moderne Politihjemmeværn løser til fordel for det bornholmske samfund.
Lukas Graham med band besøgte lørdag aften Musikhuzet i Rønne, og der var proppet foran scenen.
Bornholm har fået strømmen tilbage, oplyser Østkraft efter at søkablet med strøm fra Europa blev afbrudt kl. 11:41.
Restaurant Bolsterbjerg på Bolsterbjergvej i Almindingen har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Hans overordnede opfattelse af dagen er, at mange er villige til at yde en ulønnet indsats til fordel for det Bornholmske samfund og ikke mindst har mod på at tage et ansvar.
Selv om øens 3. divisionshold i badminton sluttede bedst i nedrykningsgruppen, så er det kun en ringe trøst.
6-mandsholdet fra Viking Bowlers kæmpede videre for deres mulighed for at rykke op i divisionen, og dette skulle gå ud over IF21, da en sejr på 10-0 var kravet for at hænge fast i toppen.
Lilly Rasmussen, Gartnervangen 42,1, Rønne, 25. marts 2012.
Lørdag kl. 22:08 måtte politiet fjerne en 15-årig, beruset pige, som var meget ophidset over, at hun blev nægtet adgang til Palæ-Caféen på Laksetorvet i Rønne.
Søkablet, der forbinder Bornholm med strøm fra Europa, er ude af drift, og store dele af øen er ramt af en strømafbrydelse.
Lørdag blev næstsidste kamp for BBK95 senior holdet afviklet i Rønne Bowlingcenter, modstanderne var CKC.
De stigende listepriser på diesel over de sidste tre år kommer til at koste det kommunale busselskab BAT næsten 50 procent mere end budgetteret.
Bornholms drikkevand indeholder væsentligt større mængder radioaktive stoffer end vandet i resten af Danmark.
Efter påske træder en ny arbejdstidsaftale for øens folkeskolelærere i kraft.
Politiet foretog tirsdag trafikkontrol forskellige steder rundt på øen og standsede i alt 32 køretøjer.
I april er vejret på Bornholm noget helt særligt, for vi har det både køligst, tørrest og mest solrigt, fortæller Danmarks Meteorologiske Institut.
Bornholms Regionskommune har noteret et voldsomt merforbrug på veje og Havne, som kom ud af 2011 med et merforbrug på 6,7 millioner kroner.
En 32-årig mand anmeldte, at der tirsdag kl. 20:40 på Bedegadevej ud for Klemensker gik en beruset mand på vejen - uden reflekser.
Mens en 86-årig kvinde var til stoletræning i Åkirkeby-Hallerne tirsdag formiddag, blev hendes røde rollator stjålet.
Bornholms Politi fik natten til onsdag anmeldelse om et indbrud i en forretning i Rønne.
Bornholms Kulturhistoriske Råd holdt forleden møde, og der var flere interessante oplysninger.
Det kommunalt ejede Kontakthuset i Åkirkeby er i så dårlig forfatning, at et råddent vindue forleden blæste ud på grund af undertryk.
Kvik i Rønne har introduceret et helt nyt køkkenkoncept, hvor prisen for et køkken spænder mellem 7.000 og 25.000 kroner.
Nexø Havn er Bornholms største fiskerihavn, men den væsentligste indtægtskilde kommer slet ikke fra landingerne af fisk.
Bornholms Regionskommune advarer om sneglatte veje.
Langfredag kl. 18:19 blev en 42-årig mand fra Hasleområdet anholdt og sigtet for spirituskørsel på Galløkkenvej i Rønne.
Det Regionale Spillested Musikhuzet i Rønne kan for femte år i træk præsentere bandet Sang til Friheden.
Vinderfisken var større end forrige år.
Bornholms Brandvæsen, politi og Falck blev Påskelørdag kl. 00:23 alarmeret til et trafikuheld på Borrelyngvej, hvor en 48-årig mand var kørt galt med høj fart.
Når Tony Gade har fri som viceområdedirektør i Nordea på Bornholm, så passer og plejer han sin røde MGB sportsvogn fra 1964.
Knap 300 lystfiskere deltog i årets store ørreddag.
Politiet ransagede Langfredag aften en 19-årig mands hjem i Rønne, fordi en alkoholtest viste, at han var påvirket.
Hector Brogård er med sin faste kusk, Henriette Jensen, stadig kongen på Bornholms Brand Park.
Det er blot ikke til at se i løbene.
Bornholms Brand Park havde besøg af den nykårede Danmarksmester Rene Kjær.
Der blev omsat 86.475 i det populære stregspil.
Rene Kjær vandt en enkelt gang med Izmir der med sin enorme styrke gjorde det meget nemt for Rene Kjær at vinde.
Når denne sæson er overstået, er Hector Brogård også faldet for aldersgrænsen som travhest i Danmark.
Medvirkende til at ingen fandt frem til den rigtige kombination var at Hoppeditz med Tom Olsen tog sig af første afdeling, og Otilde Beyer med Kim Mortensen vandt sidste.
I åbningsløbet sejrede Hector og Henriette med flere længder til staldkammeraten Lamott kørt af Stefan Lind-Holm, vel nok det par der er nærmest til at overtage tronen når kongen abdicerer.
I forrige sæson var hesten nærmest uovervindelig og det ser ud til at blive det samme i år.
Den rigtige kombination kom til at se således ud 10-9-1-1-3.
Ingen spillere havde hverken held eller dygtighed til at finde frem til de 5 rigtige. 88 rækker havde 4 rigtige og fik for det hver 609 kroner.
Det meget kolde og vinterlige vejr holdt desværre mange tilskuere hjemme og alligevel blev V5-omsætningen acceptabel.
Det har dog ikke været helt klart, om bornholmerne skulle betale skat af det regionale tilskud.
Bag kampagnen stod Østkraft og Energitjenesten Bornholm.
Nu har Skatterådet truffet en afgørelse om, at tilskud til solcelleanlæg fra PV Island Bornholm er skattepligtigt i anskaffelsesåret - og at solcelleanlægget samtidig kan afskrives med 25 pct. af anskaffelsessummen før tilskud.
"Mange tilskudsmodtagere har ikke vidst, hvordan de skal udfylde deres selvangivelse rigtigt.
Afgørelsen betyder, at de skal huske at medregne beløbet på selvangivelsen," oplyser afdelingsleder Jack Frederiksen fra Skattecenter Bornholm i en pressemeddelelse.
Mange har taget imod tilbuddet om at investere i et privat solcelleanlæg med tilskud fra udviklingsprojektet PV Island Bornholm.
Baggrunden for tilskuddet er et mål om at producere miljøvenlig strøm og gøre Bornholm til en grøn ø.
PV Island Bornholm er et udviklingsprojekt, der har som mål at øens elforsyning få opført solcelleanlæg svarende til ca. 500 husstandes elforbrug.
Kampagnen betød, at bornholmerne sidste år kunne få et tilskud på 25 procent til solcellerne gennem udviklingsprojektet PV Island Bornholm.
Det var en kampagne med stort tilskud til husejere, som fik mange til at investere i den miljørigtige strøm.
Tilskuddet kombineret med stigende elpriser og pæne prisfald på solceller skabte et økonomisk incitament for at investere pengene i et solcelleanlæg.
Fejlen er ved at blive udbedret, og Region Hovedstaden forventer, at systemet igen fungerer søndag aften.
Medicinen er eksempelvis blodfortyndende medicin, stofskiftemedicin og vitaminpiller.
Ud af 123 identificerede patienter kan flere fejlagtigt have fået besked om at tage deres medicin hver dag i stedet for andre doseringer såsom hver anden dag, hver uge eller andre intervaller.
Det skønnes, at eventuel overdosering er ubetydelig for langt de fleste patienter, og at kun ganske få kan have fået bivirkninger af den ekstra medicin.
I mellemtiden holdes der manuelt øje med, at ikke flere patienter bliver fejlmedicineret.
En række stikprøver har foreløbig ikke vist tegn på fejlmedicinering.
Alle patienter har fået den rigtige medicin, men nogle kan altså have fået for store doser i forhold til det ordinerede.
Allerede nu er flere mulige fejl dog blevet stoppet af almindelig klinisk omhu, oplyser Region Hovedstaden.
Patienterne vil desuden blive spurgt om eventuelle bivirkninger og måske indkaldes til kontrol.
Årsagen er, at der er sket en fejl i overførslen af data fra det Fælles Medicinkort til det system, der håndterer medicinen til patienterne på regionens hospitaler.
De berørte patienter bliver ringet individuelt op af læger, inden for de kommende døgn, der vil sikre, at de tager den rigtige medicindosis.
I styrken indgår 2. Lette Opklaringseskadron fra Opklaringsbataljonen på Almegårds kaserne, samt elementer og specialister fra det øvrige land.
Herudover vil styrkens enheder patruljere over det meste af Bornholm.
Der vil i begrænset omfang forekomme skydning med øvelsesammunition.
De har til opgave at fastlægge stemningen hos byens indbyggere, samt at indlede dialog med områdets forskellige grupperinger.
I området omkring Pedersker by vil man kunne opleve enheder indsat til patruljering til fods.
Under øvelsen trænes enhederne i deployering til en konfliktzone og i at gennemføre operationer som fredsbevarende styrke i en helt ny mission.
Til denne opgave støttes øvelsen af Det Bornholmske Hjemmeværn som agerer byens forskellige grupperinger.
Der vil forekomme en del militær trafik på øens veje, særligt på strækningen mellem Almegårds kaserne og Raghammer Skydeterræn.
Det National Støtte Element øves herunder i at tilrettelægge opmarchering og i håndtering af styrkens samlede logistiske udfordringer, mens 2. Lette Opklaringseskadron øves i forskellige former for patruljering og sikringsopgaver.
Styrken på ca. 300 mand har siden årsskiftet været på beredskab og skal i hele 2012 med kort varsel kunne indsættes i et af verdens brændpunkter.
Under øvelsen på Bornholm indgår blandt andet styrkens Nationalt Støtte Element, sammensat af personel fra Logistik Bataljonen i Ålborg og Det Internationale Logistikcenter i Vordingborg.
Bornholms Ungdomsskole i Rønne har i den forgangne weekend afholdt et ca. 40 timer lang oplevelsestur for ungdomsskoler.
I den kommende weekend afholdes Bornholm Open 2012, der er en udtagelsesmatch til Danmarksmesterskaberne for sporhunde.
En 21-årig mand fra Rønne anmeldte fredag morgen, at hans knallert 45 var blevet stjålet.
Nexø Golf Klub og K. Nyborg Hansen afholdt søndag årets Flagspilsturnering med 63 spillere.
Færgen A/S i Rønne kan glæde sig over en markant stigning i antallet af rejsende på rederiets to ruter til og fra Samsø.
Bisættes fra Nexø Kirke 25. april kl. 11.
En 27-årig kvinde anmeldte søndag kl. 03:57, at hun havde set nogle polske sejlere gå ombord på en fremmed skonnert, der ligger fortøjet i Nexø Havn.
Anna Elise Andersen, Rønne, 21. april 2012.
Bornholms Erhvervsfond tabte sidste år 5,1 millioner kroner, fordi låntagerne ikke kunne betale deres lån tilbage.
Bornholms Brandvæsen, som står for redningsposterne langs øens kyster, overvejer at fjerne forbindingskasserne på grund af tyverier.
Musikrådet under Bornholms Regionskommune skal have ny formand.
Moderen erkendte, at hun havde sanktioneret, at adoptivfaderen og den yngste datter flere gange havde samleje og dyrkede oralsex.
Moderen forklarede under nævningesagen i Retten på Bornholm, at døtrene allerede fra de var seks og otte år var nysgerrige, og pressede på for at få lov til at deltage, når forældrene dyrkede sex i hjemmet.
Men adoptivfaderen deltog et par gange.
Den 40-årige mor til to piger i Pedersker mener, hendes 57-årige mand kun havde sex med døtrene, når hun var til stede og deltog.
Hun accepterede også, at den yngste datter deltog, da hun selv havde sex med to mænd på henholdsvis 44 og 62 år, som også er sigtet i sagen.
Hun støtter sin mands forklaring om, at han først havde haft samleje med den yngste datter, da hun nåede 10-12-årsalderen.
Forældreparret er tiltalt for seksuelt misbrug af mindreårige, fordi pigerne i lovens forstand er mindreårige, indtil de er fyldt 18 år.
Den 40-årige mor fastslog, at det var pigerne, der gennem hele forløbet havde taget initiativ til at deltage i de seksuelle handlinger i hjemmet.
Ifølge moderen var det den yngste datter, der havde forført de ældre mænd, hun dyrkede sex med.
Datteren og moderen havde ikke sex med mændene på samme tid.
Kvinden er pigernes biologiske mor, mens manden er pigernes adoptivfar.
I planen indgår opsætning af solceller for et beløb svarende til ca. 14,6 mio. kr. plus tilskud.
Projektet vil omfatte en bred vifte af bygninger, både med hensyn til geografisk placering og i forhold til anvendelse, for eksempel børnehaver, biblioteker, idrætshaller, skoler og plejecentre.
Det skal blandt andet ske for at opnå energibesparelser, som på sigt vil medfører en varig forbedring af driftsøkonomien.
Investering i solceller skal ske senest i 2013 for at opnå 35 procents tilskud fra projekt PV Island Bornholm.
Ifølge kommunens oplæg vil opgaverne blive budt ud enkeltvis eller i mindre pakker efter gældende udbudsregler.
Den årlige el-besparelse forventes at udgøre ca. 1,6 mio. kr.
Det forventes, at der opsættes ca. 8.000 kvadratmeter solceller frem til solcelleprojektets afslutning ultimo 2013.
Opgavernes størrelse vil give mulighed for, at mindre entreprenører også kan byde ind på dele af projektet.
Disse besparede driftsudgifter skal dog først anvendes til ydelser på de lån, der optages til finansiering af investeringerne, indtil lånene er fuldt indfriet.
Opsætning af solceller vurderes til at have en tilbagebetalingstid på 8,5 år.
Sang og musik har fået et løft i dette års Bornholmerrevy.
For eksempel den helt suveræne parodi på DRs Hammerslag, hvor ejendomsmæglere skal sætte pris på Hammershus og Rønne Theater.
Stine Schrøder Jensen, Kitt Maiken Mortensen og Mads Knarreborg synger godt, flot akkompagneret af kapelmester Mads Strandgaard.
Revyen har (akkurat som sidste år) nogle visuelle og overraskende elementer.
Specielt vil publikum med garanti i lang tid kunne huske de to roligans, der er på pissoir.
Fremragende er han også som aviskommentator, hvor han analyserer tabloidpressen (meningen er vist at han hver dag skal kommentere dagens udgave af enten BT eller Ekstra Bladet).
Stine Schrøder Jensen er god i rollen som knægten, der ikke duer til noget, og måske netop derfor er et megatalent i en tid, hvor man nærmest kun kommer med i populære tv-programmer, hvis man ikke kan lave mad eller hverken kan danse eller synge.
Danmarksmesterskabet i gemmeleg foregår i Rønne, og her udnytter Kristian Holm Joensen og Gordon Kenny atter videoens tekniske muligheder, og sørger for et godt grin.
Specielt sangmæssigt og musikalsk står revyen stærkt i år.
Sidste dag: 28. juli.
I en kombination af videooptagelser og sceneoptræden har revyens instruktør, Gordon Kennedy leveret teksten til revyens klart bedste nummer.
Ikke aktive kvinder: Emilie Folkmann - 100/8 point.
Ikke aktive børn: Emma Kofoed - 98/3 point.
Der var præmier til følgende.
Skytteforeningens formand, Mikael Jørgensen fortæller, at der kun må være en aktiv skytte på hvert hold, for at det skal være reelt for alle.
Udover alt dette var der skydning på festskiver, som var en ræv.
Sidstepladsen blev "Østkraft 3" med 410 point og de fik humørpokalen til låns i et år.
Ikke aktive børn: Kea Hans - 48/2 point.
Ikke aktive mænd: Jørn Thyge Nielsen - 99/8 point.
Ikke aktive voksne: Mathias Maegaard - 50/4 point.
Der må i dette tilfælde benyttes støtte.
Ved holdskydningen vandt "Bundholdet" pokalen med 487 point foran "Danmark" med 484 point og "Saltuna Slænget" på en tredjeplads med 482 point.
Kokkene arbejdede i et stort telt, der var opstillet på havnen.
Det er jo en unik mulighed for at se eliten inden for ikke bare dansk men gastronomi på verdensplan duellere mod hinanden," konstaterer Mikkel Marschall.
Jeg håber og tror, at de mange tilskuere også har fundet det spændende.
Konkurrencen blev afviklet på Gudhjem Havn i overværelse af omkring 2.000 tilskuere.
Sat fløde, hvid chokolademousse, is på nyslået græs, bagt hvid chokolade med lakrids, geranium og skovmærke.
Publikum kom helt tæt på de dygtige kokke.
Hertil syltet hvide asparges, rå hvide asparges, frossen råmælk, te på hybenroser og hyldeblomster.
De øvrige deltagere i konkurrencen var sidste års vinder, Jesper Kirketerp, køkkenchef og ejer af Radio, Michael Miv Pedersen, ejer og køkkenchef Villa Vest (og sølvvinder ved Årets Kok 2011) og Rainer Gassner, ejer og køkkenchef Ti Trin Ned.
"De deltagende kokkes madlavning har været af højeste kvalitet og jeg har set spændende varianter af brugen af de lokale bornholmske råvarer.
Den bornholmske kok Nicolai Nørregaard fra restaurant Kadeau løb med sejren og en præmie på 40.000 kroner i kokkekonkurrencen Sol over Gudhjem.
En glad og stolt vinder af kokkekonkurrencen Sol over Gudhjem, Nicolai Nørregaard.
På Sirenevej i Poulsker blev en ambulance tirsdag kl. 17:21 tilkaldt til en cyklist, der var væltet og havde brækket et kraveben.
SuperBests slagterafdeling på Gartnervangen i Rønne er efter besøg af Fødevarekontrollen atter tildelt en elite smiley.
Bornholmerflyet søger kabinepersonale, og går målrettet efter at få bornholmske ansøgere.
Den unge bornholmer Ulrik Christoffersen oplevede sin hidtil største fremgang i travsporten, da hans trænede Roy tirsdag aften sejrede på Jägersro.
Politiet har fundet den 73-årige Helge Andreas Pedersen fra Karise i god behold, efter at man formodede, han var taget til sin fødeø Bornholm.
Et større skib, som har ligget på bunden i Hasle Havn siden 15. januar, er ved at blive fjernet.
Fonden bag erhvervshuset Bright Park Bornholm fik sidste år et underskud på 504.142 kroner efter skat.
Bestyrelsen for Lobbæk Byggeforretning ApS har, efter samråd med selskabets bankforbindelse, besluttet at indgive konkursbegæring til Skifteretten på Bornholm.
Bornholms Politi fik tirsdag eftermiddag endnu en sag om bedrageri via Den Blå Avis.
Notox Ceramic Filters A/S i Åkirkeby fik sidste år et underskud på over 2,6 millioner kroner efter skat.
Notox tabte 2,6 mio. kr.
De tre er Niels Peder Jensen, Kolding, Svend Jørgensen, Århus, og Jette Dalby, Herning.
Der er i år 134 nye marchgængere, der vil forsøge sig på at komme rundt inden søndag klokken 18:00.
Ældste deltager er Vagn Birkelund på 76 år fra Postens Marchforening, Århus, og hans 14. tur rundt om øen.
Søndag skal sidste etape på 50 km klares.
Yngste deltager 10-årige Magnus West Larsen fra Rønne og det er hans debuttur.
De 125 km skal tilbagelægges ad afmærkede ruter på sti og vej så nær vandet, som det lader sig gøre.
Lørdag er distancen 45 km, hvor målet er Nexø Skole.
Tre af deltagerne har været med i Bornholm Rundt Marchen siden den første gang i 1976.
Starten på den tre dage lange march går fra Almegårds Kaserne og i år eskorteres gængerne de første 600 meter af Hesteskadronen fra Gardehusarregimentet.
350 har tilmeldt sig Danmarks længste tredages march, som Bornholm Rundt udgør med sin distance på 125 kilometer.
Det er arkitekt Niels-Holger Larsen, der, på vegne af Bygningsstyrelsen, skal varetage det faglige tilsyn under arbejdets udførelse.
Bygningen blev opført som rådhus for Rønne købstad og ting- og arresthus for Vestre Herred, en gammel inddeling af Bornholm, der omfattede, hvad der i dag svarer til det tidligere Rønne kommune og en del af de tidligere Hasle og Åkirkeby kommuner.
Bygningen gennemgik i årene 1998 til 2000 en større ombygning og renovering og fremstår i dag som en præsentabel og fuldt ud tidssvarende retsbygning i historiske rammer.
Murerarbejdet, kalkning af facaderne samt tømrerarbejdet skal udføres af HJB Byggeforretning ApS, og Malerfirmaet Borg ApS skal udføre malerarbejdet på gesimser, vinduer, døre og porte.
Tinghuset på Store Torv i Rønne skal gennem en udvendig renovering, inden regentparret gæster Bornholm.
Retten på Bornholm lejer bygningerne af Slots- & Ejendomsstyrelsen.
Vinduer, døre og porte skal ligeledes males.
Arbejdet skal være afsluttet ved udgangen af august, således at det er klart til regentparrets officielle besøg på Bornholm 5. og 6. september.
Tinghuset er opført 1834, og indeholder i dag retslokalerne for Retten på Bornholm.
Arbejdet påbegyndes i næste uge, oplyser malermester Claus Rasmussen fra Malerfirmaet Borg ApS i Rønne.
John Gommans havde på forhånd proklameret, at han kørte, til der ikke var mere på tanken hos hesten, og tappert blev parret nummer to efter det meget suveræne vinderpar.
Nicole Kidman vandt tirsdag det bornholmske hoppemesterskab.
Sejren til Stefan Lind-Holm var en af fire sejre på en stor aften.
Det er anden gang i år Mogens Holm Jørgensen vinder med en debutant på banen, og dementerer dermed påstanden om, at det er vigtigt, at hestene kender den lille bornholmske travbane, før de kan vinde derinde.
Fra start var det Without A Trace med John Gommans, der tog spids, hvor parret blev indtil opløbet.
Sejren til Stefan Lind-Holm med Nicole Kidman var en af fire sejre på en stor aften.
Med til den pæne uddeling trods flere favoritsejre var Mogens Holm Jørgensens sejr med nyerhvervelsen Love Him Too.
Intet kunne stoppe Nicole Kidman, da der tirsdag blev kørt om hoppemesterskabet i trav på Bornholms Brand Park.
Selv det meget vanskelige startspor 11 blev overvundet med et perfekt kørt løb af styrmand Stefan Lind-Holm.
I V5-spillet var der en omsætning på mere end 117.000 og med kombinationen 3-5-5-6-11 var der 3.088 kroner til 24 rigtige rækker.
De øvrige sejre tog Stefan med hestene Royal Flamingo, Stopsigns First og Lamott.
Et godt råd er at får en ingeniør til at beregne, hvor meget vægt taget kan holde til, inden de køber et solcelleanlæg, som kan veje op til 500 kg.
Og så skal man sikre sig, at montøren etablerer solcelleanlægget forsvarligt, så der ikke er øget risiko for skader på taget," siger Susanne Møllegaard.
Men mange glemmer at overveje, om forsikringen også dækker, hvis monteringen af solceller giver skader på taget," siger skadechef Susanne Møllegaard fra Topdanmark.
Husforsikringen dækker nemlig ikke, hvis et tag bliver skævt eller braser sammen på grund af for tunge solcelleanlæg, siger forsikringsselskabet Topdanmark, der er medejer af Bornholms Brandforsikring.
Hvis der bores for mange huller, er der risiko for vand og fugt under taget, og det kan give svampe-, råd- og vandskader.
En af de tagskader, som solcelleejeren risikerer, er, at solcelleanlægget ikke monteres korrekt på taget.
Problemet med tage, som ikke kan bære en solcellekonstruktion, er særligt slemt ved huse fra 1960'erne og 70'erne.
"Vores kunder er rigtig gode til at tjekke, om forsikringen dækker skader på solcelleanlægget ved storm eller brand.
Og her er svaret ja.
Der må f. eks. ikke bores for mange eller for store huller i taget til beslag og lignende.
"Mit klare råd er, at man undersøger, om taget reelt kan bære det solcelleanlæg, man går og drømmer om.
Personalet på Krystal-Caféen i Rønne måtte natten til søndag tilkalde politiet, fordi en ung mand med karantæne ikke ville respektere at blive afvist.
BornholmerFærgen kan også søndag melde om pres på færgerne fra Ystad til Bornholm.
En ung, ukendt gerningsmand begik sent lørdag aften hærværk på flere biler i Store Torvegade i Rønne.
Butik og Cafe Norlanda på Stavsdalvej i Østerlars har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Driften af Restaurant Brøddan i Gudhjem gav sidste år et overskud på knap 62.000 kr. efter skat.
Hasle Røgeri ApS gik ud af 2011 med et overskud på 270.858 kr. efter skat mod 112.102 kr. året før.
Ukendte gerningsmænd flyttede natten til søndag rundt på afspærringer ved den ny rundkørsel på Haslevej i Rønne.
Leif Mogensen VVS ApS i Rønne har i strid med Selskabsloven ydet lån på i alt 61.000 kr. til selskabsdeltager og ledelse.
B. M. Kofoed A/S i Hasle fik sidste år overført 500.000 kr. fra moderselskabet Tejn El-Teknik ApS.
Granhøj Landbrugsmaskiner ApS i Østermarie havde sidste år noget af en nedtur.
Bornholms Politi fik lørdag kl. 16:00 anmeldelse om et biltyveri i Rønne.
Der er flere der kigger efter ny bolig, og vi kan se, at antallet af solgte ejendomme er stigende.
Det er stadig tydeligt, at udviklingen i samfundet påvirker jobmarkedet, arbejdsmarked, boligmarked.
"Det betyder, at tab og nedskrivninger i Nordeas lokale regnskab stadig er på et meget højt niveau.
Tony Gade ved bankens årsmøde i foråret.
Renteniveauet er historisk lavt, og det er der rigtig mange af bankens kunder, der har benyttet sig af.
Kunderne har omlagt deres rentetilpasningslån og taget gevinsten - ved at omlægge til fast rente.
Han forklarer, at banken stadig ser en stigning på tab og nedskrivning på privatkunderne, mens tabene på virksomhederne er bremset op.
Igen i år oplever Nordea Bornholm en tilfredsstillede tilgang af nye private og erhvervskunder.
Nordea Bornholms resultat er på et lidt lavere niveau end sidste år.
Det bringer det samlede antal af kunder i Nordea Bornholm op på omkring 29.000.
Boligmarkedet er ifølge Tony Gade fortsat noget presset.
Fiskecafeen i Svaneke har fået en elite smiley efter et besøg af Fødevarekontrollen.
Der er natten til søndag begået omfattende hærværk på tre busser og to bygninger på Remisevej i Rønne.
Bornholms Politi beder nu offentligheden om at hjælpe med at finde en bil, som for en uge siden blev stjålet i Rønne.
En 36-årig mand fra Midtbornholm har fået beslaglagt sin knallert, fordi han lørdag to gange blev taget af politiet for at køre for stærkt.
Poulsker Idrætsforening har allerede planlagt Snogebæk Havnefest 2013, men i næste uge gælder det havnefestens 40 års jubilæum med stort musikprogram.
To mænd kan vente en bøde på minimum 1.000 kr., efter de natten til søndag skabte uorden på Sørens Værtshus i Snogebæk.
Havnekiosken på Havnebryggen i Svaneke har haft besøg af Fødevarekontrollen, som ikke havde nogle bemærkninger.
BornholmerFærgen kan også søndag melde om adskillige udsolgte afgange til og fra Bornholm.
En 39-årig beruset mand kom lørdag formiddag lettere til skade, da han væltede med sin cykel i Søndergade i Rønne.
Militaryrytteren Mai Kaas, avancerede lørdag hele 22 placeringer ved Europamesterskabet i Paris for ponyryttere.
Da den første patrulje kom frem til stedet, var der ikke gang i noget.
En lille håndfuld spillere tørner ud for NB Bornholm i 2. division i fodbold, men træner i København.
Den karakteristiske ejendom Søjlehuzed i Sandvig er sat til salg for 700.000 kroner.
Rønne Bio har torsdag premiere på to film; den romantiske To Rome With Love og actionfilmen Abraham Lincoln: Vampire Hunter.
Lørdag den 4. august kl. 15.00 vies i Skt. Nicolai Kirke i Rønne, Naja Tolstrup (datter af Søren Tolstrup, Strædet 7, Tejn) og Fabien Daubet (søn af Claudia & Jean-Pierre Daubet, Luxembourg).
Forsvaret har foretaget to ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital.
Parret hedder fremover Jonna og Morten Møller Hoffmann.
Den ene halvdel af Brødrene Vesth, Thorkil, har haft gigt i fingrene, så han er sygemeldt i et halvt år.
Antallet af betalende gæster over de fire dage ved Snogebæk Havnefest var meget mindre end forventet - cirka 6.000 i alt, hvilket er 25 procent færre end i 2008.
Las Vegas Spilleland åbner Bornholms største spillehal, Jackpot, i Bowlingcenteret i Rønne på tirsdag.
BornholmerFærgen melder mandag om tre udsolgte afgange på ruten mellem Ystad og Rønne.
Den fynske duo Lasse & Mathilde er en del af havnefestens historie, da de i 1993 spillede og sang på scenen i Snogebæk som nogle af de første.
Mr. Mox trylle- og illusionsshow samt Lasse & Mathilde flyttede til det store telt, som Poulsker IF investerede i for et par år siden.
Der er plads til 750 siddende gæster i det store festivaltelt, som kostede 360.000 kr. Teltet blev netop indkøbt som sikkerhed mod aflysninger, hvis det bliver dårligt vejr til havnefesterne.
Der var 2.584 betalende gæster - en rekord der stod i 11 år.
Snogebæk Havnefest så sig søndag nødsaget til at flytte eftermiddagens shows og koncert indendørs på grund af regnvejret.
Det skulle heldigvis klare op senere, og det bliver tørvejr, når til Soluna Samay og senere Fi-Fi Dong skal spille i aften," lyder det fra Torben Kjøller fra Poulsker IF.
"Vi har desværre fået regnbyger først på dagen.
Havnefesten i 1993 var for første gang en slags mini-musikfestival, og en af hovedattraktionerne var netop det folkekære og meget danske sangerpar Lasse & Mathilde.
Tryllekunstneren Mr. Mox optrådte i det store telt i Snogebæk, til glæde for især de mindste.
Teltet, der er på 630 kvadratmeter og et dansegulv på 60 kvm., er gjort ekstra højt af hensyn varmen fra de mange lamper, som benyttes til koncertarrangementerne ved Snogebæk Havnefest.
Soluna Samay og hendes tre musikere fik en velfortjent hyldest fra publikum.
Vi må bare erkende, at kombinationen af megen underholdning og lav entrépris, er risikabel.
Snogebæk Havnefest blev i år holdt for 40. gang, og har over de seneste 25 år samlet bidraget med et millionbeløb til idrætsaktiviteter og driften af Poulsker-Hallen og har også haft en stor værdi for turistbranchen.
Soluna Samay og hendes tre musikere gav søndag aften deres første koncert i Snogebæk og fik en velfortjent hyldest fra publikum.
Soluna Samay og hendes tre musikere gav søndag aften deres første koncert i Snogebæk.
Søndagen begyndte med regn, men senere blev vejret bedre, omend lidt køligt.
Havnefest nummer 40 i Snogebæk sluttede søndag med et enestående fyrværkeri over havnen.
Årets sidste koncert var med Gasolin'-kopierne Fi-Fi Dong, der spillede for 10. gang ved havnefesten.
Soluna Samay Kettel-Ziegler er født op opvokset i Guatemala, men flyttede senere til Klemensker, men er i dag bosiddende i København.
Ifølge Torben Kjøller har tiderne ændret sig, og den enorme arbejdsindsats står ikke længere rigtig mål med det økonomiske udbytte.
I det sidste kvarter af anden halvleg tabte NB Bornholm en del af momentet og langsomt, men sikkert, kom Svebølle nærmere og nærmere NB Bornholms mål.
Det var et ærgerligt 1-0, Svebølle fik sat ind i NB Bornholms mål allerede 3 minutter efter premierestarten i 2. division for NB Bornholm.
NB Bornholm tabte hjemme i sin debutkamp i 2. division i fodbold med 3-0 til Svebølle, men indsatsen er godkendt.
Hold øje med ham.
Godkendt trods nederlag i 2. div.
Simon Duer - ny mand i NB-truppen.
NB Bornholm styrede ellers det meste af første halvleg, med det in mente, at Svebølle havde bolden mest på sine fødder, men stort set kun på egen banehalvdel, idet de ikke formådede at komme meget over midten af banen.
Anden halvleg begyndte med et frontalt NB-angreb på Svebøllemålet, som ikke førte til scoringer, men presset på gæsterne var i perioder stort med mange farlige forsøg, der burde have ført til minimum en udligning.
I stedet var det Svebølle, der i anden halvlegs 26. min fik scoret til 2-0, uden chance for ellers velspillende keeper Thomas Elfstrøm, der havde forholdsvis mange stille stunder i målet.
Ingen af parterne kom til direkte angreb på hinandens mål, hvor Rønne fBs tidligere keeper Thomas Elfstrøm var særligt indkaldt til dagen for at støtte NB Bornholm.
I dommerens overtid, 3 min, lykkedes det at få bolden i netmaskerne til 3-0.
Både Lamott og Hector Brogård blev sikkert kørt til sejr af Stefan Lind-Holm.
Trods den meget favoritprægede kupon, blev der alligevel omsat 108.010 kroner i spillet.
Det havde mange af spillerne fundet ud af, så mange at der blot var 163 kroner til 407 rækker med kombinationen 8-9-8-2-3.
Det var i høj grad favoritternes dag på Bornholms Brand Park, og det gav små præmier til mange spillere.
Da de to største favoritter i Bornholms travsport, Lamott og Hector Brogård, vandt hver sin indledende afdeling til Bornholmsmesterskabet, var det reelt set et spørgsmål om at finde vinderne i de resterende tre afdelinger.
Men helt frem til Osiris Steensgård nåede Promise Spring ikke, men måtte nøjes med andepladsen foran Mester Vang og Annika Nielsen.
Et andet af tirsdagen hovedløb var indledende afdeling af Amatør Elite Cup med finale i Charlottenlund på selveste derbydagen for de tre bedst placerede i løbet.
Lamott blev sikkert kørt til sejr af Stefan Lind-Holm.
Michael Skovmose fik held til at bringe Osiris Steensgård til spids foran Mester Vang og Annika Nielsen, og derefter dæmpe tempoet betragteligt.
En af de heste, der kunne have bragt mere tempo i løbet, var Stopsigns First, men den galopperede fra start, så det var kun da Promise Spring og Lars Erik Kaas gik til angreb med en halv omgang til mål, at der skete noget.
Michael Skovmose fik held til at bringe Osiris Steensgård til spids - og først over målstregen.
Det er kun et fåtal af de borgere, der klager over Jobcenter Bornholms afgørelser, der får medhold ved Beskæftigelsesankenævnet.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om tyveri fra en vejbod på Kæmpestranden i Allinge.
Kaserneforvalter Finn Loeb, Dr. Kabells Vej 14, Rønne, kan 18. august 2012 fejre 40 års jubilæum ved Forsvaret.
Østkraft oplyser, at Nyker tirsdag morgen var ramt af et kortvarigt strømsvigt.
Bornholms største indkøbscenter, SnellemarkCentret i Rønne, har haft succes med at holde ekstra åbent på lørdage i højsæsonen.
Bornholms Brandvæsen blev tirsdag kl. 08:39 alarmeret til en voldsom brand i en villa på Pæretræsdalen 16 i Rønne.
Anlægget monteres af Virkelyst v/Per Hansesgaard og el-tilslutningen udføres af JL EL-Teknik.
Her var der mulighed for at vinde et solcelleanlæg inklusiv montage og el-tilslutning, så Mie Jensen har nu et solcelleanlæg, som nu kan producere strøm til familien.
Politiet oplyser, at der har været indbrud i Sørens Værtshus i Snogebæk.
Mie Jensen fra Rønne var den heldige vinder af et solcelleanlæg hos JL-Energy, da der i weekenden var Store Legedag i Nyker.
En 64-årig beruset mand generede mandag kl. 16:50 folk med tilråb på Allinge Torv.
Der var mange, der skulle ud af Rønne.
Blandt deltagerne var også tidligere konsulent Tonny Jensen (med ryggen til) og finansmanden Ole Almeborg.
Sidste år var der 1.103 tilmeldte til Bornholms Cyklist Forbunds traditionsrige motionsløb.
Med 1.189 tilmeldte blev cykelløbet Bornholm Rundt en kæmpe succes, da der blev sat deltagerrekord.
A. Espersen stillede med et hold på 170 deltagere, blandt andet fra Polen.
Motorcykelbetjente fra Bornholms Politi kørte med de forreste cyklister, og på grund af det flotte sommervejr havde mange en varm tur øen rundt.
Flere hold var tilmeldt.
Cykelrytteren Jesper Skibby var med ved starten, og afslørede over for DR Sportens Henrik Lindinger, at han var tilmeldt i 2000, men ikke stillede op på grund af regnvejr.
MC-betjente kørte foran de forreste.
Blandt andre fiskekoncernen A. Espersen med 170 deltagere, heraf en del fra Polen.
Ypnastadbakken var atter en udfordring for mange.
Mesterskaberne fungerede samtidig som Nordisk juniorlandskamp, afholdt i Växjö, Sverige.
Line løb i mål i 58,32 sek. hvilket er hendes næstbedste på distancen, og blot ½ sekund fra hendes personlige rekord på 57:65 sekund, sat under optimale forhold i juli på Ullevi Stadion i Göteborg.
Line Køhlert repræsenterede de danske farver i Vaxsjö.
Søndag var Line Køhlert i aktion på det danske juniorlandsholds 4 x 400 m. stafethold.
Sverige vandt det Nordiske Juniorlandskamp for kvinder, mens Danmark, der havde holdfællesskab med Island, sluttede på en samlet femteplads.
I mål måtte det danske hold dog tage til takke med en 5. og sidste plads i tiden 3:56:63 min.
Her stiller Line Køhlert op som medaljekandidat på 400 m.
I lørdagens konkurrence var løberne desværre generet af en kraftig modvind de første 200 m., hvilket satte den unge Viking atlets præstation i yderligere relief, og lover godt for næste weekends danske senior mesterskab.
Det gjorde hun ved at placere sig på en flot femteplads ved de nordiske U20 meterskaber, lyder det i en pressemeddelelse fra Line Køhlerts træner Dennis Kaas.
Line fik æren af at løbe førsteturen for Danmark og det gjorde hun så godt at hun kunne sende holdkammeraten Sarah Michelsen afsted på sin tur på en delt tredjeplads.
Line Køhlert, Viking Atletik fik en flot debut i landsholdstrøjen, da hun lørdag kvitterede for udtagelsen til landsholdet i 400 meter løb.
Den 35-årige estiske sømand, som druknede i Rønne Havn natten til den 26. januar, havde en alkoholpromille på mindst 2,85.
Her blev han senere erklæret død.
Han trak i en overlevelsesdragt og sprang selv i vandet og forsøgte igen at få fat på manden, der i mellemtiden var forsvundet helt i vandet.
Han blev bjærget af redningsmandskabet og et besætningsmedlem, og i ambulance bragt til Bornholms Hospital.
Overstyrmanden alarmerede myndighederne og forsøgte derefter at få ham op fra vandet, men kunne ikke nå ham i første omgang.
Manden var besætningsmedlem på skibet, hvis overstyrmand så ham ligge i vandet og kæmpe for at komme op.
Denne omstændighed gjorde kajen glat, da den var dækket med pletter af is.
Dette kan have været årsag til at sømanden gled og faldt i vandet, konkluderer rapporten.
Af denne grund, og fordi afstanden mellem kajen og skibssiden var 80 centimeter, blev det betydeligt sværere at træde ind på lodslejder.
Den Maritime Havarikommission har udarbejdet en søulykkesrapport, der viser, at det var et hændeligt uheld, fordi sømanden dels var meget beruset og lodslejderen havde hævet sig en meter på grund af udledning af ballast.
Den 35-årige blev fundet omkring 10 minutter senere.
Kommunalbestyrelsen skal på ny drøfte en samling af kommunens administration på et nyt stort rådhus.
Bisættes fra Rønne Kapel 30. august kl. 11.
Borgerlisten vil bruge 1,1 millioner kroner på en renovering af det utætte tag på Rønne Idrætshal.
En parkeret bil fik næsten revet bagerste kofanger af og højre bagskærm blev ridset, da den mandag eftermiddag blev påkørt af en ukendt bilist.
Det kommunale storkøkken DeViKa er nedslidt og gulvet lever næppe op til levnedsmiddelkontrollens krav.
Den Erhvervsdrivende Fond Møbelfabrikken, der står bag erhvervshuset Bright Park Bornholm i Nexø, har bedt kommunen om penge.
Bornholms Regionskommune har arvet næste 2,4 millioner kroner efter Annibeth Schultz, som døde 5. maj i fjor i en alder af 75 år.
Antallet af borgere på Bornholm, der får personlig pleje og praktisk bistand fra kommunen, er faldet.
Borgerlisten vil øge det kommunale tilskud til busselskabet BAT med 2 millioner kroner og kombineret med ekstra statstilskud kan det betyde et stort prisfald.
Borgerlisten vil ikke være med til at spare 600.000 kroner på Bornholms Biblioteker som foreslået af borgmester Winni Grosbøll (S).
Statens nettoudgift til driften af Bornholms Lufthavn vil i de kommende år stige med i alt 17,7 millioner kroner.
Borgmesterens forslag går blandt andet ud på at skære alt fedtet væk fra vores virksomheder samt at tillægsbevillinger ikke vil være mulige.
Indexlån: 83,9 mio. kr.
Ældreboliger: 285,3 mio. kr.
Øvrige lån: 60,9 mio. kr.
I alt: 569,2 mio. kr.
Som jeg ser det, er der tale om en meget stor udfordring i at få det hele til at hænge sammen.
Han tilføjer, at det stadigvæk står højt på Dansk Folkepartis ønskeliste at få samlet administrationen.
Sådan som kommunens økonomi er og vil være fremover, mener jeg, det vil være en meget vanskelig opgave at skaffe pengene, hvis alle ønsker skal opfyldes.
Byfornyelse: 24,1 mio. kr.
Torben Rønne-Larsen (DF) vil af med kommunal gæld, hvis det er muligt.
Natur Bornholm: 50,0 mio. kr.
Dagens kamp mod FA 2000 endte 2-2, selvom Rønne fB havde det ene ben i en tre-points-sejr.
Med blot syv minutter igen af en 2-1 føring får FA 2000 udlignet.
Chriss Jacobsen kunne i anden halvleg noteres for et flot RfB- mål, i den tidligere Midtbornholm-spillers, blot anden kamp i Københavnsserien.
Assisterende træner John Ottesen, var dog ikke super henrykt for spillet i dagens kamp.
Stillingen ved pausen var 1-1, hvor målscoreren i begge tilfælde var FA 2000.
Men spillerne stresser, siger træner.
Rønne fB har spillet seks kampe i Københavnsserien i fodbold denne sæson.
Deraf har de blot tabt en enkelt.
Første mål var i RfB-målet og andet mål blev således begået af FA 2000 selv i egne netmasker.
Rønne fB. ligger stadig i den bedste ende af Københavnsserien, men holdene er meget jævnbyrdige, så der er ikke langt fra top til bund.
Vi burde have vundet kampen i dag, men jeg synes generelt vi stresser når vi kommer i boldbesiddelse.
Sommerhuspriserne på Bornholm er det seneste år faldet med 1,8 procent, viser tal fra boligportalen Bolius.
Fridolf understreger dog, at prisgarantien ikke gælder varer, som andre udbyder i begrænset parti eller område og køtilbud.
Bornholms Service & Skadecenter, der holder til på Lundsgårdsvej udenfor Rønne, overtager autoværkstedet i tilknytning til Statoil i Rønne.
Pigeholdet fra 7. klasse på Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker skal næste år til Danmarksmesterskabet i atletik i skoleidræt.
Undtaget er også bestillingsvarer, internettilbud samt specialfremstillede varer.
Inge og Kjeld Skovgaard Petersen, Smedegade 20, Rønne, 29. september 2012.
Bornholms Politi konstaterede fem forseelser, da der i sidste uge blev holdt sele- og mobilkontrol på Bornholm.
Det skyldes, at Fridolf som medlem af Danmarks største kæde af byggecentre, XL-BYG, vil sikre, at kunderne altid får de bedste tilbud hos XL-BYG.
Restaurant Pakhuset i Svaneke har indgået en aftale om at drive cateringfirmaet Svaneke Diner.
Prisgarantien gælder i samme periode som tilbuddene er i tilbudsavisen.
Werner Larsen Design i Rønne inviterer 6. oktober alle interesserede til at møde tre bolig- og indretningseksperter fra kendte firmaer.
Med de gældende priser er vi i forhold til Nexø Halmvarme ca. 4.300 kr. billigere pr. år.
RVVs bestyrelsesformand Ingolf Lind-Holm kommenterede på koncernens generalforsamling på Hotel Griffen i Rønne de til stadighed forlydender om, at forsyningsselskaberne på Bornholm skal slås sammen til et stort selskab.
Der var mange tomme pladser ved generalforsamlingen i RVV a.m.b.a. onsdag aften på Hotel Griffen.
Når vi i efteråret skal lægge budgettet for 2013-2014, skal vi alt andet lige også sætte priserne ned. Det er svært på nuværende tidspunkt at sige hvor meget.
Kun omkring et dusin andelshavere var mødt frem til generalforsamlingen.
På varmesiden konstaterede han, at Rønne Varme A/S 1. maj 2011 for første gang regulerede fjernvarmeprisen siden 2004.
Vi har i sidste regnskabsår nedbragt vor gæld med 31 mio. kr. Den er nu 160 mio. kr.
Svarende til 8 procent.
Han understregede, at RVV er forbrugernes eget selskab, og derfor ikke opkræver mere, end der er nødvendigt for at drive en effektiv vand- og varmeforsyning.
Bestyrelsesformanden sagde også, at de fortsatte gode økonomiske resultater tegner godt for fremtiden.
Det gav i gennemsnit en besparelse på ca. 812 kr. pr. år.
Her var Mads Petersen tæt på at stoppe brat op lige foran den senere vinder Razapazing med John Gommans.
Omsætning i V5 blev meget beskedne 68.822 kroner.
Kun rutineret kørsel af Gommans forhindrede ulykken, der skyldes, at kuskene alt for ofte tager op i fejlende heste fremfor at søge ud af feltet.
Tirsdag den 24. juli kørte Mads Petersen Royal Flamengo til sejr i fireårsmesterskabet og i dag var det så Silver Game, han førte til overlegen sejr i treårsmesterskabet.
Mads Petersen og Silver Game blev naturligvis hyldet på behørig vis foran det store publikum.
Unge Mads Petersen fik endnu en gang vist at han er et uomtvisteligt talent.
Mads Petersen førte også Mr. Jingle til sæsonens første sejr i tredje afdeling af V5-spillet.
En sejr, der var stærkt medvirkende til et større mandefald blandt spillerne.
Sejren blev skabt på en upresset åbning til spids og derefter sikker og stabil kørsel resten af løbet, hvor de to største konkurrenter til titlen, Suset Bork og San Siro, begge galopperede to gange i løbet og dermed også mistede sejrsmulighederne.
Således fik unge Mads Petersen endnu en gang vist at han er et uomtvisteligt talent, selvom det i første løb blev til en bøde for uforsigtig kørsel med en galopperende Silas.
Der var i sidste ende 1.066 til 40 rækker med kombinationen 2-10-4-2-3.
Bestyrelsen besluttet at nedlægge dyrskuet, som gennem de seneste tre år ikke har haft tilfredsstillende økonomi.
Ugens Hus hos DanBolig er en ejendom på Vestermarievej ved Åkirkeby med godt 8 tønderland stor grund.
NB Bornholm har fremsendt en ansøgning om 500.000 kroner i kommunal støtte på baggrund af klubbens oprykning til 2. division i fodbold.
Svaret er blevet deltagelse i andre arrangementer og for os flere mindre involveringer end ét samlet og enkeltstående dyrskue.
Derfor har bestyrelsen vendt tingene lidt rundt.
Men med opstillingen af budget for disse ideer har vi vurderet, at vi ikke er på mere sikker økonomisk grund.
Der er natten til tirsdag begået indbrud i Bornholms Ungdomsskole i Sct. Klemensgade i Klemensker.
Der er masser af ideer til dyrskue 2013.
Formanden for Bornholms Landbrug Lars-Ole Hjorth-Larsen holder en dør på klem for Børnedyrskuet i Harreløkkerne i Almindingen.
Vi har efter dyrskue 2012 holdt en del møder for at finde en fællesnævner mellem dyrskue 2013 i et nyt set up og en tilfredsstillende økonomi.
Bornholms Landbrug vil deltage i f.eks. i Folkemødet, Sol over Gudhjem og mere markant i Åbent Gård.
Svømmehallen anfører, at denne løsning indenfor 3-5 år vil skabe behov for at genoptage arbejdet med at langtidssikre svømmehallens betonkonstruktioner, og med en forventet merpris grundet dobbeltarbejde på ca. 100-150.000 kr.
Svømmehallens ledelse har af samme årsag midlertidigt stoppet renoveringsarbejdet og søger nu om en tillægsbevilling eller alternativt at det igangværende renoveringsprojekt reduceres midlertidigt.
Tætningsforsøg har ikke haft den ønskede effekt.
Det er oplyst til kommunen, at i forbindelse med det pågående renoveringsarbejde i svømmehallen er der opstået en større uforudset omkostning.
Kommunen har til betonrenoveringen af Gudhjem Svømmehal hidtil bevilget 2.590.045 kr.
Ledelsen af Gudhjem Svømmehal har en plan B, men det vil på sigt blive en dyrere løsning.
Svømmehallen får derfor ophugget skråkanten og etablere en ny kant med pvc-kasser til at adskille vand og beton.
Ved optagning af den gamle skimrende og efterfølgende optørring af renden blev det konstateret, at der trænger vand fra bassinet ind i renden.
Svømmehallen har søgt Bornholms Regionskommune om en tillægsbevilling, så tredje og sidste fase af betonrenoveringen i svømmehallen kan gøres færdig.
Kombineret med generelle prisstigninger og besparelser på andre områder i projektet mangler svømmehallen 243.000 kr.
Gudhjem Svømmehal er løbet tør for penge og har stoppet renoveringen på grund af uforudsete udgifter på 286.350 kroner.
Den 40-årige Rasmus Peter Pfeiffer blev idømt otte års fængsel, mens den 22-årige Benjamin Oliver Emil Struve fik en dom på fem års fængsel.
De blev dømt for at have solgt mere end 2 kg amfetamin, men under de 17 kg, som anklagemyndigheden hævdede, oplyser dommer Bo Linderoth Rasmussen.
I dommen indgår også et krav om konfiskation på samlet 275.000 kroner, svarende til det dokumenterede salg.
Sagen er en del af den store narkosag, hvor Bornholms Politi har fået dømt omkring en snes personer, som gennem nogle år har distribueret og solgt amfetamin og hash på øen.
Desuden var der både magasiner og patroner til alle de nævnte våben.
Begge blev ved politiets ransagning af deres hjem fundet besiddelse af våben.
De to mænd har ifølge anklagemyndigheden tætte relationer til rockergruppen Hell's Angels, og blev dømt for at have solgt en betydelig mængde amfetamin i perioden fra 1. oktober 2010 og til 12. marts i år.
De to, der blev dømt fredag, betragtes som to af i alt tre hovedmænd i sagen.
To mænd fra Rønne på 40 og 22 år er fredag idømt lange fængselsstraffe for salg af store mængder amfetamin.
Hos den 22-årige blev der fundet en gummiknippel, mens den 40-årige opbevarede et oversavet haglgevær, et haglgevær, en automatriffel og en salonriffel.
Rasmus Peter Pfeiffer var også tiltalt for at have været i besiddelse af en større mængde af diverse dopingmidler, mens Benjamin Oliver Emil Struve havde 19 mobiltelefoner og en elektronvægt.
Hasle Bytings Byforskønnelsespris 2012 gik til Leif Skov Jensen, der er ejer af Korsgade 14.
Richardt Vang-Olsen fra Lokalhistorisk Arkiv i Hasle havde undersøgt lidt historik omkring vinderejendommen.
Leif Skov Jensens ejendom har været igennem en gennemgående modernisering både ude og inde.
Formanden fortalte, at Leif Skov Jensens ejendom har været igennem en gennemgående modernisering både ude og inde.
Det er tredje gang prisen uddeles og formålet er at udtrykke Bytingets og derved byens påskønnelse af en særlig indsats for opnåelse af et smukt bybillede, der gør Hasle til et skønnere sted at bo i eller besøge.
Louis var søn af Valdemar Nielsen, der også har beboet ejendommen, som i 1943-44 blev delt op i 14a og 14b mellem Louis og søsteren Nancy, gift med Herman Jørgensen.
I 1843 er den overtaget af Anders Peter Pedersen, i 1865 af Maren Kirstine Thomsen, i 1884 blev den solgt til Hans Peter Andreas Hansen og blev efter hans død overtaget af enken Johanne.
Formanden for Hasle Byting, Kaj Erik Mortensen havde med hjælp fra lokalarkivet fundet ud af, at huset var noget ældre end det officielt er registreret.
Med prisen fulgte et diplom, blomster og en gave i stentøj skabt af den lokale kunstner Ib Helge.
Prisen blev uddelt ved en sammenkomst i Hasle Sejlklub fredag eftermiddag.
I 1936 blev den overtaget af en snedker Otto Hansen og i 1939 overtaget af Louis Chr. Nielsen.
Nyboes Auto i Rønne slår nu et slag for de gode brugte biler, som findes på Bornholm på grund af lavt kilometertal og fornuftige priser.
Den milde vinter kan aflæses i halvårsregnskabet hos Bornholms Brandforsikring, som udbetalte knap 10 millioner kroner mindre i erstatninger.
Nordea Bornholm håber at kunne finde en ildsjæl, som har gjort noget særligt for sporten på Bornholm, og som kan kandiderer til årets Gør det muligt-pris.
Ved indirekte skadebehandlingsudgifter forstås lønninger til skademedarbejdere, taksatorer og andel af fællesomkostninger.
John Gommans er ærgerlig over, at han hest Zie Zo Medo søndag på ny galoperede sejren væk.
Jes Thorsen og hans hund Asko, begge fra Det Bornholmske Hjemmeværn og politihjemmeværnskompagniet, kan det næste år kalde sig Danmarksmestre.
I weekenden afholdt Ungdomsringen Unge-camp på ungdomsskolen i Klemensker med 30 unge fra flere steder i landet.
Bruttoerstatningerne udgjorde for perioden 29,2 mio. kr. mod 38,9 mio. kr. for samme periode i 2011.
Team NH høstede sin anden sejr i 3. divisionshåndbold for kvinder.
En stor del af Østbornholm blev mandag morgen ramt af en strømafbrydelse.
I erstatningsudgifterne indgår alle omkostninger af såvel direkte som indirekte karakter, som er forbundet med behandling af indtrufne skader.
Restaurant Texas i Store Torvegade i Rønne er efter besøg af Fødevarekontrollen atter tildelt en elite smiley.
Brandvæsnet måtte onsdag aften rykke ud til en olieforurening på Røvej i Olsker.
Smartphonen er blevet et uundværligt arbejdsredskab for lederne på virksomhederne på Bornholm.
En 58-årig mand fra Allinge blev onsdag formiddag anholdt og sigtet for besiddelse af næsten 1 kg hash.
IDEmøbler på Åkirkebyvej i Rønne holder i aften åbent til kl. 21:00, og lokker med store rabatter.
Bornholm er den landsdel i Danmark, der har absolut sværest ved at tiltrække nye beboere, viser en ny undersøgelse.
Rasch's Pakhus i Rønne kan i denne måned præsentere et par hotte, internationale jazznavne.
Øens travpublikum kan godt glæde sig, for i næste uge foregår et af højdepunkterne på Bornholms Brand Park.
I anledning af Skolernes Motionsdag 30 års jubilæum er Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker og Kongeskær og Svartingedal skoler fælles om en motionsdag i Hasle.
Mathias Christiansen fra ASG/TIF og hans herredoublemakker David Daugaard Gentofte er godkendt til kvalifikationsrækken ved Denmark Open i badminton i Odense.
HK Bornholm sætter spotlight på regeringens planer om at reformere fleksjob og førtidspension.
Restaurant Poul P på Laksetorvet vil genindføre dansk søndagshygge med flæskesteg og bankospil hver søndag.
Stykket, der er i fem akter, foregår omkring 1898 og instrueres af Mogens Dam.
Amatørscenens formand Bodil Lundqvist med stykkets forfatter Morten Poulsen.
Politiet måtte natten til lørdag genoprette roen på Laksetorvet i Rønne, hvor fire unge var kommet i heftigt skænderi.
Krisen kan være ved at klinge af, for fogedretten på Bornholm har haft færre sager i årets første tre kvartaler end i de tilsvarende ni måneder i fjor.
En af Bornholms største virksomheder A. Espersen A/S i Rønne fejrede fredag firmaets 75 års jubilæum.
En 19-årig mand blev tidligt lørdag morgen fundet noget nær bevidstløs foran Danske Bank på Store Torv i Rønne.
Stykket er skrevet af Morten Poulsen fra Nexø og har premiere 19. november på Rønne Theater og spilles frem til 3. december.
Politiet måtte fredag aften bruge peberspray for at få pacificeret en 20-årig berust og aggressiv mand på en parkeringsplads i Rønne.
Fredag eftermiddag skete et mindre trafikuheld på Haslevej i Rønne, hvor en bil blev påkørt bagfra.
Lørdag aften er 26-årige countrysanger Heidi Mattsson på hjemmebane, når hun giver koncert i Rasch's Pakhus i Rønne.
Det er sandsynligvis jomfru Maria og evangelisten Johannes.
Sammen med Kim Lund-Hansen skal museumsinspektør på Bornholms Museum Finn Ole Nielsen ud at søge videre ved Østermarie for at finde den manglende halvdel.
Sandsynligvis har ploven ramt korset og trukket det rundt i pløjejorden.
Det ny relikviekors udstilles fra i dag og efterårsferien ud på Bornholms Museum.
Korset var en del af en mindre sølvskat, som Kim Lund-Hansen fandt med sin metaldetektor.
For en måned siden fandt amatørarkæolog Kim Lund-Hansen et unikt relikviekors af sølv ved Østermarie på Bornholm.
Nu har Kim Lund-Hansen fundet et nyt sølvkors på den samme mark kun otte meter fra det sted, hvor han fandt det første kors.
Endnu et relikviekors af sølv er dukket op ved Østermarie, oplyser Danmarks Nationalmuseum.
På hver side står en person og rækker en hånd frem mod Jesus.
Det viser Jesus på korset med en glorie om hovedet.
Det drejer sig denne gang om overdelen af et relikviekors, der er slemt beskadiget ved markarbejde.
Laura Lundt havde fået en svær pulje og tabte desværre begge sine kampe.
I damedouble nåede Laura Lundt og Michelle Skov Jensen fra Knudsker helt til tops, da de vandt guld efter nogle velspillede kampe.
De vandt deres pulje og gik videre til kvartfinalen, men her måtte de se sig slået af Marie Finneman og Line Philipsen i 2 sæt.
Marie Falk, Knudsker, spillede damedouble med hendes faste makker Petra Ulriksen fra Solrød.
U17 spillerene kom tæt på toppen.
Denmark Open et stort og spændende stævne, da man har mulighed for at se de professionelle badminton spillere fra hele verden, som også spiller de dage i Odense.
Marie tabte desværre i to sæt, dog blev det en spændende kamp, da Marie var bagud 19-13 i andet sæt, men kæmpede sig op til omspil, men tabte desværre 28-26.
Hun vandt sin pulje i single og gik dermed videre til 1/8 finalerne.
Træneren Tommy Skov Jensen som var med som leder fortæller, at pigerne sagtens kan være med på dette niveau og var meget stolt af alle tre piger, så det tegner godt for de næste stævner.
Dette tiltrækker flere spillere og forældre/ledere til, da man får mulighed for at komme helt tæt på verdensstjernerne f.eks. Peter Gade, Jan Ø. Jørgensen, Lee Chong Wei m.fl.
Her mødte hun Nanna Vinther Poulsen fra abc Aalborg.
Skolefritidsordningen Slusen i Åkirkeby har afholdt den årlige halloweenfest.
Der bliver lagt op til episk opgør mellem vampyrklanerne i det femte og sidste kapitel i serien, der er en filmatisering af Stephenie Meyers berømte romaner, som er blevet et stort fænomen i sig selv.
U18 pigerne nåede målet trods nederlag i sæsonens sidste kamp.
Familien Cullen vil gøre alt for at beskytte deres eget kød og blod, men de kan ikke stå imod Volturi alene.
Cullen-klanen må, sammen med så mange allierede de kan samle, forberede sig på det ultimative og altafgørende opgør for at forsvarer deres familie.
På rollelisten ses blandt andre Kristen Stewart, Robert Pattison, Taylor Lautner, Dakota Fanning og Mackenzie Foy.
OPDATERET En mørkegrøn Toyota Carina, som var stjålet i Åkirkeby, blev søndag morgen fundet i en grøft på Bukkevejen uden for byen.
Musikhuzet i Rønne bød lørdag aften på en koncert med de tre stærke pop- og rocksangere Anne Dorte Michelsen, Alberte Winding, Tamra Rosanes.
BornholmerFærgen oplyser, at overgangen til vintertid vil påvirke natfærgens overfartstid fra Køge til Rønne.
Hun og Edward er netop blevet forældre til datteren Renesmee.
Volturi, den ældgamle og øverste vampyrslægt, frygter, at Renesmees eksistens kan blive en trussel mod hele slægten og vil derfor rydde hende af vejen.
Bornholms Brandforsikring A/S udvider sin medarbejderstab med en jurist for at styrke selskabets forretning.
Bornholms Brandvæsen advarer om, at det her ved starten af fyringssæsonen er højsæson for skorstensbrande.
Ejeren af Tingsted Savværk & Emballage ApS, Kim Christiansen har søgt kommunen om tilladelse til at udvide savværket som alternativ til en lukning.
Ugens Hus hos DanBolig er et 122 m² stort hus i Bredgade i Nexø, hvortil der er carport.
Der bliver ingen penge til kreditorerne i konkursboet Neko Seaways ApS i Nexø, oplyser boets kurator.
En redningshelikopter overførte kl. 17:22 patienten fra heliporten ved hospitalet i Rønne.
En patient blev mandag aften overført fra Bornholms Hospital i Rønne til Rigshospitalet i København.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om tyveri af en iPhone 4S på Krystal Caféen i Rønne natten til lørdag.
Et tidligere medlem af Rønne Sejlklubs bestyrelse har klaget til kommunen over forringelser af sikkerheden på Nørrekås Bådehavn i Rønne.
Radisson Blu Fredensborg Hotel i Rønne holder stor nytårsfest med speciel nytårsmenu, levende musik og dans samt festfyrværkeri.
En ukendt gerningsmand har kastet en sten gennem en rude til en spejderhytte i Allinge, oplyser politiet.
En medvirkende årsag til nedgangen i privat boligbyggeri på Bornholm er ifølge rapporten, at det kan være billigere at ombygge en gammel bolig end at opføre en ny.
Kommunen yder typisk mellem 7 og 14 procent indskud.
Boligtypen er velegnet for små byggefirmaer, og andelshavere har fordel af boligtilskud, men regionskommunen har været tilbageholdende med lånegarantier.
Boligselskaberne har de seneste år været mere fokuseret på modernisering af ældre almene boliger.
Det almene boligbyggeri er næsten gået i stå, med kun 54 nye boliger 2000-11.
Ca. 2.460 almene boliger på Bornholm administreres i dag af fire boligselskaber, de fleste af BO42 og Bornholms Boligselskab.
Kommunalt boligbyggeri har de seneste år drejet sig om boliger, især finansieret som alment byggeri, i tilknytning til kommunens plejecentre mm. I 2000-2011 blev der opført 88 nye kommunale boliger, og flere nye er på vej.
Det offentligt støttede byggeri på Bornholm har især været anvendt til at imødekomme behovet for mindre, ældreegnede boliger.
Boligmarkedet og boligbyggeriet påvirkes af økonomiske konjunkturer og politisk regulering af boligmarkedet, der fremmer eller hæmmer boligbyggeriet, blandt andet ud fra beskæftigelsesmæssige hensyn.
Her spiller det også ind, at det kan være mere attraktivt at ombygge et gammelt velplaceret hus end at bygge et nyt på Bornholm.
Politisk er der flere gange iværksat offentligt boligbyggeri, men det har ikke kunnet kompensere for det begrænsede private byggeri af nye boliger.
Der er 11 skuespillere, men yderligere dobbelt så mange har i måneder arbejdet for at få komedien op på sit høje niveau.
Og rygter løber stærkt i et lille samfund!
Den overraskende slutning er bare et af flere eksempler på forbedringer i forhold til de gamle dialektkomedier, som amatørscenen i mange år har spillet.
Selvom der for en førder som mig er en del ukendte ord (lad mig blot nævne Narrafassa, som slet ikke betyder det, jeg troede), så er det let at følge med i stykkets handling - og grine med.
Som der står i programmet, har gruppen omkring projektet gjort sig umage med at ramme både den bornholmske sprogtone og folkesjæl så præcist som muligt.
Godt halvdelen af de 11 forestillinger er nemlig allerede udsolgt.
De kommende uger vil den ny komedie med garanti glæde masser af mennesker i den gamle teatersal.
Og nu bliver der med garanti solgt mange flere billetter.
Af andre eksempler bør nævnes kavalkaden af gamle fotos med bornholmsk underlægningsmusik for at publikum inden første akt kan komme i den rigtige tidsmæssige stemning.
Så hvis det kan lykkes at finde skuespillere, der kan tale dialekten, så vil stykket blive spillet i nye opsætninger på Rønne Theater også om mange år.
Den overraskende slutning er bare et af flere eksempler på forbedringer i forhold til de gamle dialektkomedier, som Bornholmsk Amatørscenen i mange år har spillet.
BBTK stiller op med førnævnte Nicoline Koefoed samt Ren Shiping og Katrine Riis.
Vinderen af kampen vil givet være et stor skridt nærmere mod de pladser, der giver adgang til de afgørende semifinaler.
"Der er lagt op til en endnu en spændende kamp, hvor BBTK bør trække det længste strå," mener Jens Koefoed.
Det sker, når pigerne fra BBTK Bornholm fredag aften får hjemmebane i Hasle Klubhus mod Ballerup i seniorernes bedste kvinderække.
Lørdag formiddag spilles weekendens anden kamp.
Han og Joachim Koefoed får ansvaret som coach og leder til weekendens kampe.
Her møder BBTK Brønshøj, som stiller med tre svenske spillere, mens BBTK stiller med det samme hold.
Ballerup får følgeskab af bla. Sofie Egeholt og Sophie Wallø, som er landsholdkammerater med BBTKs Nicoline Koefoed.
Ifølge Haslelder Jens Koefoed er det formentlig første gang, der spilles holdturnering på så højt niveau på Bornholm.
Dermed er det danske pigelandshold samlet til intern holdkamp i Hasle.
Kampen spilles kl. 19 i Hasle Klubhus og vil være en revanchematch fra forrige weekend, hvor Ballerup tabte 6-2 til bornholmerne, så der er lagt op til en spændende og seværdig kamp.
Holdet kom bagud med 0-3 og kom BBTK først på tavlen da holdets Kinesiske spiller Ren Shiping, lynede med en hurtig 3-0 kamp over Ballerups Sofie Wallø.
Men trods nederlagets cifre blev der bestemt ikke givet ved dørene fra BBTK-pigerne.
Flere sæt blev tillige afgjort med tætte 11-9 eller 12-10.
Brønshøj, som BBTK ikke har mødt før, kommer på besøg med tre svenske spillere, så der er givetvis lagt op til trylleri med den lette kugle.
Nicoline Koefoed fik blot en enkelt sejr men gav sig ikke uden kamp.
Herefter fulgte Nicoline Koefoed med en tæt 3-0 sejr i single så det herefter stod 4-2 til gæsterne.
Katrine Riis i koncentreret serv.
De unge bordtenniskvinder tabte med 6-3 til Ballerup som i forrige weekend ellers blev besejret med 6-2.
Matchen startede skidt for BBTK.
Således gik tre kampe over fem sæt og to kampe over fire.
Ren Shiping stod for aftenens sidste sejr til det Bornholmske hold hvor sejrsvante Nicoline Koefoed blot fik en enkelt sejr og Katrine Riis ikke fik holdet på måltavlen denne aften.
Danmarks Meteorologiske Institut har udsendt en vejrprognose som varsler op til 13 centimeter nysne på Bornholm søndag og snestorm.
Der bliver godt 200.000 kroner til fordeling blandt kreditorerne efter konkursen på Hotel Allinge sidste efterår.
Retten på Bornholm har i år behandlet væsentlig flere straffesager end sidste år, viser den seneste statistik fra retskredsen.
I Åkirkeby er der også faldet sne nok til at der fredag kunne laves en snemand.
Generelt melder DMI, at danskerne skal forberede sig på, at der søndag er risiko for snestorm i store dele af landet.
Der ventes at falde mellem 10 og 25 cm.
Vinden bliver op til 11 meter pr. sekund og derfor er der risiko for snefygning.
Slagteren i SuperBrugsen i Åkirkeby er efter et besøg af Fødevarekontrollen atter tildelt en elite amiley.
Bornholms Regionskommunes vintertjeneste har startet på at skrabe og salte det overordnede vejnet.
Bornholms Brandforsikring havde sidste år fem-seks mindre brandskader, hvor årsagen var relateret til jul.
Oye Carry Home på Finlandsvej i Rønne har haft besøg af Fødevarekontrollen, som kvitterede med en elite smiley.
Det viser tal fra Retten på Bornholm.
Lørdag kl. 23:07 blev Bornholms Brandvæsen alarmeret til en skorstensbrand i en villa i Listed, som havde bredt sig til et loft.
Ø-holdet i badminton tabte stort til topholdet i Danmarksserien.
Rederiet Færgen A/S har samlet alle sine otte servere i to, som nu skal betjene færgeruterne over hele landet.
41 ryttere var til start i det Bornholms Cycle Club troede ville blive årets letteste og hurtigste MTB løb, men sådan skulle det altså ikke gå.
Et godt mål for søndagsudflugten er en sporjagt på de vilde bisoner i skoven i Almindingen.
Det er tre mere end i samme periode i fjor.
Bornholm har i år foreløbig oplevet 27 konkurser blandt lokale virksomheder.
FF Bornholm 2. divisionshold i Floorball kom stærkt bagud i lørdagens kamp, men endte med en halv sejr i en gyserkamp.
Varslingen om snestorm på Bornholm har ikke fået Bornholms Politi til at øge beredskabet på øen, oplyser politiets vagtchef.
Retten på Bornholm skal i den kommende uge forsøge at udrede en sag, hvor en vognmand sendte farligt gods med færgen uden at oplyse det.
Snefygningen gør det vanskeligt eller umuligt at køre på Bornholms lokalveje, og flere steder har biler sat sig fast i snedriver.
En af BATs busser kørte tirsdag formiddag i grøften ved Pedersker.
Bornholms Kulturuge i september tiltrak 2.150 personer, men kun halvdelen lejede værelse eller bolig på øen.
Snevejret betyder at Bornholms Lufthavn tirsdag morgen har forsinkelser på over halvanden time på Københavnsruten.
Kommunens vintertjeneste oplyser, at det fyger kraftigt og lokalvejene lukker ret hurtigt igen efter sneploven har været der.
Gartnervangens Grill & Smørrebrød i Rønne har efter et besøg af Fødevarekontrollen atter fået en elite smiley.
Bornholms Politi fraråder tirsdag morgen unødig udkørsel på lokalvejene på Nord- og Østbornholm.
Kommunens vintertjeneste melder tirsdag morgern, at der kan køres på de større veje, men med forsigtighed.
Det bornholmske køkken får sit helt eget udstillingsvindue på Melstedgård, der skal være øens nye madkulturhus.
Inga Kjems Stibolt, Rønne, 94 år, 8. december 2012.
Det var Birgit Hellner fra Bornholms Politi, der satte kunstnerne på sporet af projekt Gadeplan, hvor de tre uddannede voksne har som formål at forebygge, at særligt udsatte og sårbare unge yderligere stigmatiseres og marginaliseres.
Fra Maibritt Jönsson og Pete Hunner til Gadeplans medarbejdere, Heidi Johannessen, Carita Widén og Hans Dick, lyder der en stor tak for deres utrættelige arbejde.
Pete Hunner viser en af de mange glasskulpturer frem i håb om et højere bud.
Christian Dohn kommeterede på sin personlige facon muntert de små skulpturer.
Der kom mange bud på de små, flotte fabeldyr i glas.
Maibritt Jönsson og Pete Hunner fra Baltic Sea Glass har sikret projekt Gadeplan næsten 11.000 kroner.
Pengene kom ind, da der lørdag eftermiddag blev afholdt auktion til fordel for Gadeplans arbejde på Bornholm.
Gadeplans målgruppe er unge imellem 12 og 18 år, og deres opgave er at bygge bro til de eksisterende tilbud på øen.
Der var en rigtig livlig stemning, da en som altid veloplagt auktionarius Christian Dohn førte hammeren og på sin personlige facon muntert kommenterede de små skulpturer, som mange børn har været med til at formgive den seneste tid.
En som altid veloplagt auktionarius Christian Dohn førte hammeren.
Auktionen indbragte i alt 10.730 kr., som ubeskåret går til støtte for det vigtige arbejde, som Gadeplan udfører for udsatte børn på Bornholm.
Ugens Hus hos DanBolig er en ejendom på 237 m² på Krakvej ved Hasle, som har plads til en stor familie.
Omkring kl. 06:45 kørte en 31-årig mand sin knallert ad Rømeregårdsvej med ca. 45 km/t. Ud for nr. 12 overså han og påkørte den parkerede personbil, der holdt på uoplyst vej i lygtetændingstiden uden tændt positionslys til markering.
Der er sket tyveri fra et værksted og vaskerum i Bødkergænget i Rønne, og tyvene slap afsted med værdier for 18.000 kroner.
Knallertristen blev ført til Bornholms Hospital i Rønne til undersøgelse og behandling for et brækket ben, fremgår det af politiets døgnrapport.
Der skete mandag morgen et færdselsuheld på Rømeregårdsvej i Årsballe, hvor en knallertkører påkørte en parkeret bil.
Optimismen kan ligge et lille sted, når de privatansatte ledere på blandt andet Bornholm skal vurdere fremtiden.
Bilhuset Mogens Elmer A/S i Rønne introducerer som noget nyt en auktion over brugte biler via Internettet.
Politiet har fået anmeldelse om et indbrud i en villa i Rosengade i Allinge.
Spejdersejlskibet "Zawisza Czarny" er sejlet fra Swinoujscie for at levere Bethlehem Light of Peace til danske spejdere og borgere på Bornholm.
Åkirkeby Grillen på Kirkepladsen i Åkirkeby har efter et besøg af Fødevarekontrollen fået fornyet sin elite smiley.
Når DBU Bornholm afvikler fodboldaward den 11. januar 2013 i Muikhuzet, uddeles der en ny pris.
Sundhedscenter Bornholm har registreret meget snyd i sine fire centre og har derfor skærpet overvågningen af adgangskontrollen og indført en skrap bødepolitik.
Søkablet er fortsat koblet ud, og vil blive undersøgt af teknikere fra Energinet i løbet af onsdagen, oplyser vagthavende ved Østkraft i Rønne.
BornholmerFærgen har afleveret sin oversigt til Trafikstyrelsen over regulariteten i november, og den viser, at færgerne langt overvejende ankommer rettidigt.
Cirkus Baldoni kommer i midten af maj på besøg på Bornholm og giver fem forestillinger.
Strømmen gik over hele Bornholm omkring kl. 20:45 Juledags aften.
Bornholms Politi fik Juledags aften flere anmeldelser om hærværk i Årsballe og Hasle.
Men efter omkring et par timer havde havdelen af forbrugerne strømmen tilbage.
Krølle-Bølle Is stoppet sin produktion pr. 31. december 2012, oplyser Ole Mahler, der har rettighederne til navnet på og tegningen af den lille trold.
Førstejuledag er der traditionen tro Christmas Club Bang Bang Live i Musikhuzet, og unge fra hele Bornholm mødtes til en kæmpe julefest.
Østkraft kunne kl. 01:21 melde, at alle kunder på Bornholm igen var forsynet med spænding.
Maritimt overvågningscenter Syd i Segen har plottet et antal skibe, som tirsdag aften var i nærheden af søkablet, som leverer strøm mellem Skåne og Bornholm.
Kablet ejes af Energinet.dk og forsyner Bornholm med strøm fra Sverige og ligger spulet ned i havbunden.
Men det vil ske så hurtigt som muligt.
Men det er på nuværende tidspunkt ikke muligt at sige, hvornår arbejdet i givet fald kan være færdigt.
I mellemtiden forsyner kraftværket Østkraft Bornholm med strøm.
Foreløbigt tyder meget det på, at der er sket en fejl eller et brud på søkablet mellem Sydsverige og Bornholm.
I første omgang handlede det om at sikre, at strømmen vendte tilbage til borgerne.
Dele af øen var uden strøm i omkring fire og en halv time.
Energinet.dk oplyser, at et skib ligger klar til at rykke ud og begynde at reparere søkablet, hvis det viser sig, at det er på havbunden, at fejlen er opstået.
Det er dog endnu for tidligt at slå endeligt fast, om der er sket en fejl, et brud eller lign.
Strømmen gik tirsdag klokken 20:43, og hele øen var uden strøm.
Men samtidig med at Østkraft fik genetableret spændingen i elnettet, begyndte arbejdet med at finde årsagen til strømafbrydelsen.
"Efter en dag med regn og rusk forventes der i aften opklaring og vejtemperaturerne vil ifølge prognosen falde til under nul i løbet af aftenen.
Skifteretten på Bornholm har udpeget advokat Claus Abildstrøm, København, som kurator i forbindelse med konkursen i Notox Ceramic Filters A/S I Åkirkeby.
Der saltes præventivt mod frysende våde vejbaner på det overordnede vejnet.
En 50-årig mand fra Svaneke blev torsdag kl. 14:12 standset i bil og alkoholtestet i Havnegade i Nexø.
Winnie og Kurt Kruse, Møllegade 9, Rønne, 29. december 2012.
Kommunens vintertjeneste oplyser, at der i aften er risiko for glatte veje på grund af våde frysende vejbaner.
Modebutikken SOLO i SnellemarkCentret i Rønne fejrer nytåret med gode tilbud både i dag og i morgen.
Tredje Juledag gik Sweethearts på scenen i Musikhuzet i Rønne og blev modtaget af et veloplagt publikum.
Bornholm.nu og et par andre netaviser har natten til fredag været udsat for et hackerangreb på serveren.
Lokalveje saltes ikke, så vær på vagt og kør forsigtigt, når vi når lidt ud på aftenen," lyder det fra vagthavende ved Vintertjenesten Gert Tage Mogensen.
Lige før jul fik Kildebakken i Tejn leveret en ny Ford Transit liftbus med Flextransgulv fra Bilhuset Mogens Elmer A/S.
Undersøgelsen viser, at de billigste villaer i Danmark skal findes i hvad der populært kaldes Udkantsdanmark.
En tendens der er gennemgående.
BoligPortal.dk har lavet en helt ny opgørelse over den gennemsnitlige kvadratmeterpris på samtlige villaer til salg i Danmark i december måned 2011.
Danmarks billigste kvadratmeterpriser findes i Østermarie, hvor villaerne i gennemsnit kun koster 4.492 kr. pr. kvadratmeter.
I den helt anden ende af skalaen ligger ikke overraskende villaerne i whisky-bæltet nord for København.
Tallene afslører ikke blot har Østermarie de billigste villaer i Danmark, faktisk er de også blevet væsentligt billigere i løbet af de sidste seks måneder.
Her er der til gengæld også mulighed for at få rigtig meget bolig for pengene.
Lukningen af folkeskolen i Østermarie spiller sikkert ind på byens villapriser.
Tallene her bekræfter endda også, at boligpriserne fortsat falder stille og roligt, hvis man sammenligner med for bare seks måneder siden.
Allerdyrest er villaerne i Klampenborg, hvor man gennemsnitligt skal op med 53.592 kr. pr. m2.
Nu må den nye S-SF-R- regering rydde op og genskabe økonomien, ligesom det skete i 90´erne, da Nyrup blev statsminister og udnævnte Lykketoft til ny finansminister og fik genskabt tilliden til dansk økonomi.
Derfor skal vi være varsomme med at kritisere regeringen for, at den ikke har penge til det hele.
Jeg tror at man med valget af Bjarne Corydon til ny finansminister er på rette vej.
Man glemmer også, at den forrige borgerlige regering har efterladt landet i en miserabel stand med et kæmpemæssig underskud på finanserne.
Man glemmer måske også, at en af årsagerne til de kedelige økonomiske tilstande er de ufinansierede skattelettelser, som den borgerlige regering gennemtrumfede.
Man glemmer ofte, at det ikke er partierne bag regeringen, der samlet har fremsat løfter, som nu i den udmærkede regeringssammensætning er uigennemførlige, fordi man er nødt til at bøje af for hinanden.
Ligesom man glemmer, at det har vist sig, at hullet i statskassen er betydelig større, end de borgerlige påstod lige inden der bliv udskrevet valg.
Men det betyder nok, at en masse af de ønsker, vi som borger har, ikke kan indfries lige med det samme.
I parentes bemærket blev Lykketoft udnævnt til at være Europas bedste finansminister.
Der tales så meget om alle de brudte løfter fra den nye regering.
Ferieboligerne blev solgt for et konkursbo, og derfor var priserne meget billige.
Det tidligere hotel blev for nogle år siden moderniseret, og der er fælles swimmingpool med terrasse.
Ferieboligerne er moderniseret i forbindelse med en større ombygning for nogle åre siden.
Den dyreste lejlighed blev udbudt til 495.000 kroner, og den billigste til 275.000 kr. Sammenlignet med tilsvarende lejligheder er der ifølge DanBolig tale om ca. halv pris.
Vi kunne ikke fremvise den i sæsonen og derfor tog det lidt længere tid end forventet.
Alle 16 ferielejligheder i Dams på Bakken i Åkirkeby er solgt, og ifølge DanBolig er interesse for billige ferielejligheder stor.
DanBolig kan melde, at alle 16 ferielejligheder på Dams på Bakken i Åkirkeby nu er solgt for en samlet udbudspris på knap 5,1 millioner kroner.
Den sidste lejlighed, vi solgte, var den mindste og faktisk den bedst udlejede.
Vi havde flere åbent hus arrangementer, og der kom rigtig mange mennesker til dem.
Nordea Bornholms overskud blev sidste år på 21 millioner kroner, eller omkring det halve af året før - trukket ned af store tab og hensættelser til tab på både erhvervs- og privatkunder.
Ifølge områdedirektør Tommy Bøgh Thomsen skiftede den bornholmske økonomi til bakgear i andet halvår.
Han tilføjer, at den bornholmske økonomi sammen med de internationale konjunkturer skiftede til bakgear i andet halvår.
Tab og nedskrivninger voksede således betydeligt på privatkunderne i 3. og 4. kvartal, og samlet må Nordea hensætte et rekordstort beløb på godt 45 mio. kroner for hele 2011.
Tabene og hensættelserne er nogenlunde ligeligt fordelt mellem erhvervskunder og på privatkunder.
Nordea Bornholm hensatte i 2010 24 mio. kr. til tab og hensættelser.
Det oplyser områdedirektør Tommy Bøgh Thomsen.
Samtidig er det blevet næsten 5 mio. kroner dyrere at drive banken på Bornholm i forhold til sidste år, så de samlede omkostninger nåede 126,4 mio. kroner.
Alt i alt bliver bankens resultat på 21 mio. kroner for 2011 derfor næsten halveret i forhold til året før, hvor bundlinjen viste 40,6 mio. kroner.
På erhvervssiden er det især landbrug, der har været dyrt, mens det på privatsiden er skilsmisser og det træge boligmarked, der i særlig grad har haft betydning for de store tab.
Bo Bech har de midler at tilbyde.
Gennem fem dage finder han både udfordringerne og løsninger til den enkelte restaurant, før han en tid efter kommer på genbesøg for at se, hvordan udviklingen har været siden hans coaching.
Og køkkenets Pyta Hansen, gruppeleder og smørrebrødsjomfru (med briller) samt Gitte Unger, kok og smørrebrødsjomfru.
Programmet fra Bornholms hurtigfærge vises 8. februar kl. 20:00 og 10. februar kl. 19:00.
Generelt hedder det, at mesterkokken Bo Bech gennem 12 programmer hjælper med råd og vejledning til en række danske restauranter, der kæmper for at overleve.
Bo Bech sammen med den daglige chef i køkkenet Peter Jacobsen (med briller) og Henrik L. Pihl, cateringchef.
De har ingen gæster eller dårlig mad på tallerkenen, rod i økonomien og store udfordringer for at genvinde gæsternes gunst.
Og de tvinges alle til at slukke for blusset og dreje nøglen om, hvis ikke drastiske midler tages i brug.
Om Bo Bechs råd og vejledning kan redde den enkelte forretning, er aldrig sikkert.
Sådan er virkeligheden for mange restauranter i dagens Danmark.
For som det kunne høres flere gange under kurset: "Det er så fedt at vi må give det største til de mindste".
Og det var meget forskellige ting, man her kunne lade sig inspirere af.
Og for de 53 fremmødte kursister blev det en festlig dag, hvor de lærte om så forskellige ting som højtidsvandring og hvordan man bygger en dobbeltløbet oversavet tomatkanon.
De kirkelige børneklubber på Bornholm har de seneste år generelt oplevet en god tilslutning til deres arrangementer, og lederne glæder sig nu til at komme hjem i klubberne, og bruge de nye ideer til at skabe nye oplevelser for de mange børn.
Udover oplevelserne i ressourcesalen kunne de mange børneledere deltage i en række åbne værksteder, hvor de f.eks. kunne lære nye børnesange, PowerPoint og hvordan man kan fortælle bibelhistorie ved hjælp af køkkenaffald.
Kurset blev afholdt på Davidskolen i Åkirkeby, og ressourcesalen, der var indrettet i skolens gymnastiksal, var et stort udstillingsområde, hvor deltagerne kunne udstille forskellige kreative ting, der kunne anvendes i klubarbejdet.
Men at dømme efter den livlige samtale, var muligheden for at netværke på tværs af organisationerne, og dermed drage nytte af hinandens erfaringer, noget af det vigtigste for mange af børnelederne.
Det var et meget varieret program, der var sat sammen til lederne.
Undervisning, kreative værksteder og samtalemiljøer dannede sammen med ressourcesalen rammen om programmet.
Lederne i Bornholms kirkelige børneklubber mødtes i weekenden for at hente inspiration hos hinanden.
Der er planlagt et interval på tre-fire år mellem etaperne.
Første etape til 16 mio. kr.
Projektet er nu genoptaget og reduceret til Historama samt en udbygning af det eksisterende middelaldercenter og er opdelt i fire etaper, som påbegyndes i takt med, at der kan tilvejebringes økonomisk grundlag.
Det er samtidig hensigten at etablere jord-og bjergvarme med driftsbesparelse til følge.
Bornholms Middelaldercenter i Østerlars har søgt Bornholms Regionskommune om en 10-årig kommunal garanti for det årlige driftstilskud på 1.352.791 kroner.
Kommunalbestyrelsen afslog i forbindelse med det oprindelige projekt en ansøgning om en driftsgaranti, idet kommunen skulle garantere driften af Historama i 10 år.
Første etape til i alt 16 millioner kroner vil resultere i en ny velkomstbygning, et stort udstillings-og aktivitetsområde samt køkkenfaciliteter.
Spørgsmålet er aktuelt i forbindelse med en ny ansøgning fra Bornholms Middelaldercenter til Arbejdsmarkedets Feriefond om støtte til det såkaldte Historama-projekt, der er et indendørs oplevelsescenter.
Centret vil i forbindelse med etape et overgå til at være helårsåbent.
Projektet var oprindeligt en del af projektet Bornholms Middelalder Univers, der bl.a. omfattede et tema-hotel.
Lige nu står vi foran at udvikle basisvirksomheden indenfor vores catering, og vi ønskede derfor at få nogle nye impulser ind over madsortimentet.
I sidste ende måler vi vores succes på indtjening og hvor mange tilfredse kunder, vi har.
Men han har samtidig også haft respekt for de forhold og begrænsninger der er om bord på en færge med hensyn til det at lave mad.
TV-programmet blev vist onsdag aften, og her kritiserede værten og stjernekokken Bo Bech maden om bord på hurtigfærgen, fordi den kom fra spande, poser og dåser.
Dét fortæller kommerciel chef i Færgen A/S, Jørgen Jensen.
Det betyder, at vi har fået nogle rigtig gode indspark til, hvordan vi kan lave tidssvarende mad på en ny måde.
Stjernekokken Bo Bech gav personalet og rederiet ny inspiration.
Fik du ikke set programmet i aftes, så er chancen der igen fredag aften.
Bo Bech der jo er en rigtig gourmetkok, så han stillede selvfølgelig skarpt på kvaliteten af den mad, vi serverer om bord.
Bo Bech foreslog i programmet et nyt koncept, hvor udvalget er mindre men til gengæld lavet fra bunden af friske råvarer.
Menu består af jomfruhummerhale i dildcreme, laksekaviar, butterdejshjerter, rødløg og hjertesalat, trøffelfarseret kalvemørbrad med kalveglace, valnøddemarengs med hot chocolate lakrids og champagnesorbet samt stempelkaffe.
Den romerske-katolske kirke udnævnte ham efter hans død til helgen som Sankt Valentin.
Han blev som følge heraf henrettet ved halshugning den 14. februar.
På vinmenuen er velvalgte vine.
Valentinsdag, som officielt fejres 14. februar, er kendt som "de elskendes helligdag", og er i Danmark en forholdsvis ny tradition.
Legenden fortæller, at da kejser Claudius II beordrede romerske soldater til ikke at gifte eller forlove sig, trodsede Valentin dette dekret og fortsatte med at vie unge soldater.
Hvis man vil tage forskud på glæderne, så tilbyder hotellet også den udsøgte menu allerede lørdag aften.
Helligdagen blev indført af pave Gelasius i 496 e.v.t. og blev opkaldt efter den romerske præst Valentin.
På denne dag udveksler par kort, blomster, chokolade eller andre former for kærlige gaver.
Radisson Blu Fredensborg Hotel i Rønne byder i anledning af Valentinsdag på en helt særlig aften tirsdag, hvor restauranten vil være oplyst af stearinlys.
Temperaturen op mellem frysepunktet og et par graders varme og vinden bliver hård til hård kuling fra nordvest og nord, der ud på eftermiddagen aftager og bliver jævn til hård fra nord.
De lavest prioriterede veje er på nuværende tidspunkt lukkede mange steder, men snerydning er igangsat i det omfang det er muligt," oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Lene Kristensen.
Temperatur omkring frysepunktet og jævn til hård vind omkring nord, der aftager lidt ud på aftenen.
Onsdag aften fortsat mest skyet og endnu mulighed for lidt sne af og til.
Kommunens vintertjeneste meddeler, at de overordne veje er farbare, og de fleste i to spor.
"De større lokalveje og skoleruter er åbne, men nogle steder fyger vejene hurtigt til og bliver derfor igen svært fremkommelige.
En sneplov blokerede tidligt onsdag morgen Bedegadevej nord for Klemensker, men blev senere trukket fri.
Det fyger generelt stadig men sigtbarheden er blevet bedre.
Der er snefygning og ekstremt glatte veje.
Danmarks Meteorologiske Instituts vejrudsigt lover, at det onsdag bliver mest skyet og der kommer efterhånden kun lidt slud eller sne af og til.
I løbet af weekenden vil der være endnu lidt små udfald.
Så gik serveren ned igen.
Men blot i 20 minutter.
Ikke bare ét men hele to teknisk nedbrud ramte torsdag morgen Netavisen Bornholm.
Men nu skulle den fungere igen.
Fejlen blev konstateret kort før kl. 05:00, og efter halvanden time var serveren atter kørende.
Onsdag var der således mere end 11.000 forskellige brugere, som havde kontakt med netavisen.
Serveren, hvor bornholm.nu er placeret, er noget overbelastet.
Vi søger konstant at optimere hastighed på serveren.
Det var i forbindelse med sådan et arbejde, her til morgen, at den var lidt lang tid om at komme online igen.
Denne aftale går ud på at dele posterne som formand og næstformand mellem SID og KAD.
Aftalen der blev indgået i 2005 som et middel til at beskytte mindretallet, i det tilfælde KAD, fik en løbetid på 8 år.
Det betyder i realiteten, at et medlemskab, hvor der betales det samme kontingent, ikke er ligeværdigt.
Aftalen der oprindeligt blev indgået for at beskytte medlemmer, er nu en udemokratisk begrænsning, der afholder hvert 4. medlem i 3F fra at opstille til formand og næstformandsposten.
Aftalen om fair repræsentation udløber ved udgangen af 2012, men først i 2014 har alle medlemmer ligeværdige vilkår og mulighed for at blive valgt ind på alle pladser i bestyrelsen.
Man tilsluttede sig denne i erkendelse af, at den gamle aftale, der blev indgået for at beskytte mindretallet, var blevet forældet og nu i stedet undertrykker medlemmerne af de seneste fusioner.
Man kan spørge sig selv, om det er rimeligt, at alle medlemmer, der betaler det samme i kontingent, ikke har samme rettigheder?
Når nuværende formand Jens Skovgaard i en artikel d. 16/2, hævder, at en gruppe tidligere TIB medlemmer ikke står til regnskab for generalforsamlingen, fordi de har faste pladser i bestyrelsen for en periode på 3 år, klinger det lidt hult.
Ca. 800 medlemmer af 3F har ikke opstillingsret til det kommende formandsvalg på generalforsamlingen d. 27. marts.
Dette set i lyset af, at formandsposten og næstformandsposten ikke har kunnet udfordres på lige vilkår af alle medlemmer i 8 år og først kan dette ved generalforsamlingen i 2014.
Blot to kampe måtte ud i tre sæt.
I doublerne vandt Julie og Cecilie Kofoed deres 1. damedouble.
KBK København vandt med rimeligt klare cifre.
Den ene til fordel for Mathias Christiansen, der vandt sin førstesingle.
Fastholdes en plads mellem de fire første, er 3. division en realitet næste sæson.
Ø-holdet ligger på en foreløbig andenplads i nedrykningsrækken.
Julie Messerschmidt vandt hendes første damesingle i to sæt.
Mathias Christiansen sejrede i begge sine kampe.
Efter en fin 8-5 sejr i første slutspilskamp, tabte ø-holdet den anden med samme cifre.
Miki Jensen og Mathias Christiansen deres første herredouble, mens Henrik Andersen og Nicklas Lausersen vandt anden herredouble.
Administrator for Sparekassen Bornholms Fond, Svend Erik Pedersen, bekræfter, at fonden har bevilget et beløb til formålet, så Foreningen Bornholm kan påbegynde købsforhandlingerne.
Svend Kramp regner med at købsaftalen er klar i midten af måneden.
Det oplyser foreningens formand, Svend Kramp.
I nabolaget, blandt andet på højdedraget Hammersholm sydvest for Madsebakke, er der flere felter med skibsbilleder.
Staten og Bornholms Regionskommune ejer 27 hektar, mens private har de 16 hektar.
Og vi har fået bevilget pengene.
Arkæologerne har påvist over 70 helleristninger på den store klippeflade, og flere af motiverne er helt unikke.
Madsebakke mellem Allinge og Sandvig er Danmarks største helleristningsfelt, som stammer fra bronzealderen.
Madsebakke mellem Allinge og Sandvig er Danmarks største helleristningsfelt.
Besætningen på to nåede at gå i redningsflåden og er samlet op.
Derfor gik de i redningsflåden," fortæller vagthavende officer.
Det er en 22-fods glasfiber fiskebåd, oplyser vagthavende officer ved Maritimt Overvågningscenter Syd i Almindingen.
Det var den lette redningsbåd fra Nexø, der først nåede frem til passagerskibet og fik de to fiskere ombord.
Årsagen til forliset er endnu ikke klarlagt.
De to fritidsfiskere nåede at komme i redningsflåden, inden deres fritidsfartøj sank 3,2 sømil sydvest for Dueodde.
"De var i overlevelsesdragter og havde slået alarm via Lyngby Radio og nåede også at ringe til Alarm 112, inden de gik i redningsflåden.
Fritidsfiskerne havde overlevelsesdragter i båden, og fik dem på, inden de gik i redningsflåden.
De forklarede, at deres kutter havde taget vand ind, og de ikke havde pumpekapacitet til at klare situationen.
De to fiskere og deres flåde blev samlet op af et litauisk passagerskib, "Lisco Maxima", der var i nærheden.
Det er således tredje år med røde tal på bundlinjen.
De økonomiske trængsler skyldes, at kongressen vedtog besparelser, som påvirkede LO Bornholm med et sparekrav på 270.000 kr.
Regnskabet er udsendt forud for repræsentantskabsmødet 15. marts på Hotel Fredensborg i Rønne.
Det resulterede i at man i november måtte opsige sektionens kontorassistent og på samme tidpunkt måtte man opsige sit nuværende lejemål og flytte til andre kontorlokaler.
LO Bornholm fik sidste år et tilskud fra LO på knap 920.000 kr., mens kontingenter udgjorde knap 340.000 kr.
LO Bornholm kom ud af 2011 med et underskud på godt 61.000 kroner, hvor der var budgetteret med et minus på 36.000 kr.
LO Bornholms bestyrelse har besluttet at underskuddet skal dækkes ved overførsler fra egenkapitalen, som ved årets udgang var på knap 141.000 kr.
I 2010 var der et underskud på 125.000 kr. og i 2009 var underskuddet på knap 70.000 kr., mens regnskabsresultatet i 2008 var et overskud på 55.000 kr.
Bestyrelsen fremhæver, at underskuddet på 61.000 kr. er påvirket af en udgift på knap 38.000 kr. til fratrædelse til en medarbejder.
LO Bornholm vil 1. april flytte ind hos HK på Paradisvej i Rønne.
Foran næsten 150 mennesker blev Bornholm Pro Cycling lørdag præsenteret i Galleri Rasch i Rønne.
Efter kun knapt fire måneder lukker Onkel Bjørn butikken i Sankt Mortens Gade i Rønne, fordi kunderne svigter.
DSB mangler personale til to afgange af InterCity Bornholm mellem Ystad og København søndag eftermiddag og aften.
NB Bornholm har hentet tidligere afrikansk landsholdspiller til øen og skal forstærke holdet i danmarksserien i fodbold.
LO Bornholms Jobpatrulje er vigtig at opretholde, fordi unge stadig arbejder under dårlige arbejdsforhold.
Øvrige veje saltes ikke og kan være glatte i de tidlige morgentimer, lyder det fra vagthavende ved Vintertjenesten, Gert Mogensen.
Emil Toudal fra Bornholms Cycleclub kørte i weekenden sig til en sejr i klubbens vinterturnering på mountainbike.
Vejtemperaturerne vil kortvarigt være under nul flere steder her til morgen, og der er risiko glatte veje i form af rim og frysende våde veje.
Radisson Blu Fredensborg Hotel og Hotel Griffen i Rønne har som mål at drive miljøvenlige hoteller og faciliteter.
I 2010 var der 34 messefald i Københavns Stift. 11 af disse, altså en tredjedel, forekom i Bornholms Provsti.
Nord Streams gasledninger skal transportere gas fra Rusland til Tyskland og vil med udgangen af 2012 transportere 55 milliarder kubikmeter russisk gas til Europa, hvilket svarer til energiforbruget i mere end 26 millioner europæiske husstande.
Nord Stream har designet rørledningssystemet til at kunne levere gas i mindst 50 år.
Det er 10,5 mia. kr. mere end først antaget.
Sidste år betalte Nord Stream 70 fiskere i Østersøen en erstatning, der skulle gøre det muligt for dem at investere i redskabet, så de uden problemer kan fiske hen over de to gasledninger.
Rørene, der er beklædt med et betonlag, vejer hver ca. 23 tons.
For eksempel er det ifølge Thomas Thomsen uklart, om der vil komme plovspor eller volde, som kutternes trawl kan hænge fast i, eller om det bliver endnu nemmere at krydse, end det er nu.
De bornholmske fiskere ved endnu ikke, hvad der vil ske, hvis rørene pløjes ned i havbunden.
Regningen på gasforbindelsen mellem Rusland og Europa endte på 66 milliarder danske kroner.
Det oplyser formanden for Bornholms & Christiansøs Fiskeriforening, Thomas Thomsen.
Hver af de to parallelle Nord Stream naturgasrørledninger består af 101.000 ca. 12 meter lange rør med en diameter på 1,15 meter.
Kabelfejlen har medført, at store dele af Bornholm er uden strøm.
Energinet.dk meddeler, at 60kV søkablet til Bornholm udkoblede kl. 11:41, i Hasle.
Det oplyser vagthavende hos Østkraft i Rønne.
Årsagen til fejlen er endnu ukendt.
Østkraft meddeler kl. 12:23, at søkablet er udkoblet, men forløbige undersøgelser viser at kablet ikke er beskadiget.
"Vi har søkablet ude, og vi ved ikke, hvornår vi har strøm på igen," siger vagthavende.
Men nogle steder kan der endnu gå et stykke tid, inden der atter er strøm i ledningsnettet.
Der fejlsøges i øjeblikket.
Østkraft arbejder på at genetablere forsyningen ved at starte egne kraftværker.
Områderne Rønne Syd, Nexø og Svaneke har spænding, og Blok6 hos Østkraft er i drift.
Lokalplan er under udarbejdelse.
Den næste fase omfatter reetablering af de værelser, som rives ned i fase et, så hotellet igen får 130 værelser.
Hotel Ryttergården er ejet af C.E. Mogensens Fond, og i denne fond er ejendomsselskabet Green Solution House ApS.
Byggeriet af det grønne hotel vil ske i faser, hvor der i første omgang bygges konferencefaciliteter til 350 personer, og at der sker en delvis renovering af det eksisterende byggeri, hvor hotellet kommer til at have 102 værelser.
Herudover kan en udvidelse af konferencefaciliteterne komme på tale afhængigt af det til den tid realiserede forretningsomfang.
Byggeprojektet for denne fase er budgetteret til 65 mio. kr.
Et tilsvarende driftsselskab vil blive oprettet, når der er opnået tilsagn om finansieringen.
Green Solution House skulle ifølge projektoplægget få over 20.000 gæster i første år efter åbningen, hvilket ville give et plus på driftsbudgettet allerede fra år ét.
Green Solution House tager udgangspunkt i det eksisterende Hotel Ryttergården på Strandvejen i Rønne.
En realisering af projektet havde skabt forventninger om mellem 70 og 80 nye bornholmske arbejdspladser.
Blandt andet ønskes en ny velkomstbygning, et stort udstillings- og aktivitetsområde samt køkkenfaciliteter.
Denne del af udvidelsen er budgetteret til 16 mio. kr.
På sigt er det planen at udvide middelaldercentret yderligere, hvis der kan skaffes økonomi til det.
I januar kom det frem, at Bornholms Middelaldercenter er i alvorlig, økonomisk krise, og at der ikke har været mulighed at afdrage på kassekreditten, hvor der var trukket 1. mio. kr.
Kommunalbestyrelsen bevilgede torsdag aften Bornholms Middelaldercenter i Østerlars en kommunal driftsgaranti på et samlet beløb på over 13,5 millioner kroner.
Der er tale om en 10-årig garanti, som udgøres af det årlige kommunale driftstilskud, som middelaldercentret i forvejen modtager, og som i 2012 udgør 1.351.791 kr.
Budgettet for 2012 udviser herefter et forventet overskud på 174.000 kr., som vil blive anvendt til afdrag på kassekreditten.
Det er samtidig hensigten at etablere jord- eller bjergvarme med driftsbesparelse til følge.
Centret vil efter udvidelsen overgå til at være helårsåbent.
Middelaldercentret har brug for den kommunale garanti, fordi centret ønsker at udvide det eksisterende middelaldercenter og har mulighed for at opnå støtte fra Arbejdsmarkedets Feriefond.
Lørdag formiddag vil Bornholms Politi forsøge at få en 34-årig mand fra Nexø varetægtsfængslet, fordi han igen er taget for butikstyveri.
Politiets patruljer har haft en travl nat, fordi der var mange mennesker på Rønnes beværtninger og flere gange var der optræk til slagsmål mellem forskellige grupperinger.
Det var nok ikke den start i Københavnsserien, Rønne fB havde regnet med.
Det betyder, at SuperBrugsen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og minimum de seneste 12 måneder.
SuperBrugsen i Allinge har efter besøg af Fødevarekontrollen atter fået en elite smiley.
Retten på Bornholm valgte lørdag efter ønske fra politiet at varetægtsfængsle en 34-årig mand fra Nexø i 14 dage.
Team NHs håndbolddamer afgjorde selv, i sidste sæsonkamp, at de fortsat skal spille i 3. division næste sæson.
Bornholmske Frank Mikkelsen har en udfordring op til DM for Travtrænere, da han ikke kender hestene så godt som sine konkurrenter.
Kongen af Bornholms travsport, 12-årige Hector Brogård dukker lørdag op i et montéprøveløb på Bornholms Brand Park.
Bornholms Dyrskue er et af øens største arrangementer, men flere år med underskud har tvunget Bornholms Landbrug til at finde besparelser.
Et shelter på Torneværksvej i Rønne nedbrændte 2. Påskedag, men det er endnu usikkert, om branden var påsat.
En ukendt person har brudt ind i et aflåst skur i Pedersker.
NB Bornholm mistede i eftermiddag to point og et hul til nærmeste konkurrent BSF, i en højdramatisk kamp i danmarksserien i fodbold.
Fiskerikontrollen deltog også i Bornholms Ørreddag Langfredag, og der var bid.
Vikings Atletik debuterede lørdag et nyt motionsløb, Cross Island ½ marathon.
Unge bilglade bornholmeres traditionsrige påsketræf søndag resulterede i år i otte bøder for forskellige færdselsforseelser.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om, at der er begået hærværk i Vestergade i Allinge.
Ubesejret på andendagen i Prag, og en førsteplads er nu i det bornholmske U17 fodboldholds bagage med hjem til Bornholm.
Tre biler, der var parkeret i Tejn, fik mellem lørdag og søndag stjålet deres nummerplader.
Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker sender fra midten af måneden sine elever udendørs i den friske luft.
Men på Bornholm skønnede ledelsen, at det ikke var nødvendigt.
Den nye indsatslederbil skal have monteret en del ekstra udstyr, fortæller vicepolitikommissær Henrik Ejby.
Vicepolitikommissær Henrik Ejby glæder sig til at det nye køretøj er færdigindrettet.
I forbindelse med politireformen for nogle år siden indgik det, at alle politikredse i landet skulle have indsatsledervogne.
Desuden bliver bilen udstyret med de nødvendige beredskabsplaner og computer.
Ideen er, at vi som politiledelse på uheldsstederne kan tage et komplet kontor med os, så vi kan løse opgaven som det koordinerende led mellem alle indsatsmyndigheder.
Den kommer ikke til at køre patrulje, men vil døgnet rundt holde klar, så vagtcheferne kan rykke ud til et skadested eller andet, hvor der ifølge loven skal være en politimæssig ledelse.
Indsatslederens bil bliver også udstyret med eksempelvis ekstra lager af tåregas, så der i tilfælde af skarpe situationer kan uddeles ekstra gas til patruljer på stedet.
Vicepolitikommissær Henrik Ejby fortæller, at den nye bil i løbet af de kommende uger indvendig bliver bygget op med reoler og får forskelligt avanceret udstyr.
Politiets indsatslederbil skal holde klar døgnet rundt, klar til at rykke ud som kontor for vagtcheferne.
Årsagen er, at det store juletræ på Kirkepladsen i Allinge blæste omkuld og senere knækkede i stormvejret.
Normalt koster juleudsmykningen omkring 17.500 kr., men sidste år løb regningen op i over 45.600 kr., oplyser ASTE i et brev til Bornholms Regionskommune.
Træet væltet igen og både top og bund knækkede.
I brevet beder ASTE kommunen om at hjælpe med de ekstraordinære udgifter.
Lørdag den 26. november fik den kraftige vind det store juletræ på Kirkepladsen til at blæse omkuld.
Juletræet blev om søndagen totalt ødelagt, og måtte erstattes af et nyt.
Lørdag væltede træet, men kunne komme på fode igen.
Umiddelbart var der ikke sket følgeskader, og træet var ikke mere beskadiget, end det om eftermiddagen kom på fode igen.
I hast skaffede ASTE et nyt træ, men alt i alt betød det ekstra udgifter for over 28.000 kr.
Men dagen efter blev det store juletræ totalt ødelagt på grund af stormvejret.
Allerede tidligt i kampen fik B. 1908 et rødt kort og en mand sendt ud af banen.
Tommy Knudsen og Nichlas Poulmann med hver to stk.
Rønne fB vandt lørdag eftermiddag ikke blot en storsejr over B. 1908, men også troen på sig selv igen efter forrige uges skuffelse.
Jacob Juulsen eksekverede til 1-0, mens Kion Funk satte den ind til halvlegsstillingen 2-0.
"B. 1908s udvisning fik selvfølgelig konsekvenser i anden halvleg, men jeg synes! vi spillede fint ind fra kanterne og var farligere end forrige uge," fortæller holdkeder Benny Hansen.
I forrige uge røg Jonas Rasmussen ud med rødt kort, men først i anden halvleg hvor RfB så gik ned.
Rønne fB vandt med hele 6-1 på hjemmebane mod B. 1908.
Storsejr på Rønne Stadion til Rønne fB.
Små 15. min inde i kampe ser B.1908 rødt - og det kostede.
B. 1908 fik reduceret i 2. halvleg til 2-1 men så tog Rønne fB fat og scorede de næste fire mål.
Lone Kofod skrev under på købskontrakten til caféen, og et nyt liv i USA kan starte.
I fredags kom så dagen, hvor vi fik visum til USA og lørdag blev en 40 fods container pakket og er nu klar til at blive afsendt til USA.
Da Lone Kofod i 2007 købte Ungdomshuset og ombyggede det til hotel, var det for at kunne spare op til USA-drømmen.
Lone og Claudi Kofod har haft advokathjælp med visumansøgningerne og været til samtale på USA's ambassade.
Lone Kofods café "The Danish Café" ligger i Red Bank, 55 minutters kørsel fra Manhattan.
Muligheden for at det bornholmske par kunne slå sig ned i USA kom, da der i 2009 blev indført nye regler for at få visum.
Desuden har de skulle betale alting kontant i USA.
Det betyder, at hvis man investerede i en virksomhed, kan man komme ind i landet.
50-årige Lone Kofod, der for et år siden solgte Det Lille Hotel i Ellekongstræde i Rønne, åbner caféen "The Danish Café" i byen Red Bank, New Jersey, der ligger 55 minutters kørsel fra Manhattan.
Parret har en datter, der bor i USA, og de seneste 10 år har de talt om at prøve lykken i USA.
Selv ikke det værst tænkelige startspor 11 kunne stoppe vinderparret Promise Spring og Lars Erik Kaas i kampen om 5-årsmesterskabet i trav på Bornholms Brand Park.
Med Kenn Christoffersen i sulkyen vandt Ouzo efter en flot opløbskamp med Nicole Kidmann og Stefan Lind-Holm.
Promise Spring pressede hårdt på og i opløbet var sagen klar og et populært vinderpar kørte over stregen.
Det så rigtig godt ud for Bornholmerhesten Prins Amos, da Frank Mikkelsen kort efter start kunne bringe parret til spids, men efter et par omganges kørsel var det så gæstekusk René Kjær, der ville til front med Pirat Kragelund.
Og netop Stefan Lind-Holm tog en flot sejr med Nicoy, der fra startspor 10 allerede efter en enkelt omgang tog spids, hvorfra ingen kunne besejre parret.
Med sejren til Promise Spring var der jackpot til en enkelt spiller der havde fundet frem til den rigtige vinderkombination i V5-spillet, der så således ud 7-1-10-4-11.
Også Fools Gold fik endelig valuta for sin gode form. I Danbo Møblers ærespræmieløb over 1840 meter snorestart kunne Kim Hjorth bringe sin hest til sejr trods 20 meters tillæg til en længe førende Lady Winner.
I de øvrige afdelinger så man at den tidligere sejrshest Ouzo er på vej tilbage til storformen.
Stille og roligt fik Lars Erik Kaas kørt Promise Spring frem i feltet, og da der manglede en god halv omgang gik kampen om sejren virkelig i gang.
Trafikken blev spærret i begge retninger på grund af uheldet, der skete ved indkørslen til p-pladsen ved Døndalen.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Michael Mortensen oplyser, at motorcyklisten i ambulance er bragt til Bornholms Hospital i Rønne, men der skulle ifølge politiets oplysninger ikke være tale om livsfarlige kvæstelser.
Der skete søndag formiddag et trafikuheld, hvor en personbil og en motorcyklist kolliderede ved Døndalen mellem Gudhjem og Tejn.
Søndre Strandvej var spærret i begge retninger i halvanden times tid.
Politiet undersøgte uheldsstedet i forsøget på at klarlægge årsagen til trafikuheldet.
Motorcyklens fører var en 28-årig mand.
Motorcyklen kørte mod Tejn og var ved at overhale en anden bil, da den blev ramt.
Den kvindelige bilist blev kørt til hospitalet til observation for hjernerystelse.
Uheldet skete ved indkørslen til parkeringspladsen ved Døndalen, da en 48-årig kvindelig bilist kørte ud fra p-pladsen, og svingede til højre mod Gudhjem, uden at overholde sin vigepligt.
Begge involverede er turister på Bornholm.
Socialudvalget på Bornholm kan hente en årlig besparelse på 2,5 millioner kroner ved at udskyde de ældres rengøring til hver tredje uge.
Bornbo ApS på Svanekevej i Rønne, der beskæftiger sig med køb, salg og udlejning af fast ejendom, fik sidste år reduceret sin fortjeneste.
Den seneste befolkningsprognose for Bornholm viser, at der vil være 3.350 færre indbyggere på øen i 2024.
Polakken blev anholdt efter at han sparkede en træport i stykker ved et supermarked på Store Torv i Rønne.
82 friske piger mødtes i går på Aakirkeby Stadion for at rejse ud i rummet og spille fodbold.
En 33-årig polsk mand blev lørdag kl. 08:16 anholdt og sigtet for hærværk, oplyser Bornholms Politi.
DAT vil sælge billetter 'ansigt til ansigt' og det glæder lufthavnschefen.
Bornholmske forældre kan få travlt, for fra 26. juni skal børn under 15 år, der er optaget i en voksens pas, have eget pas, hvis de skal rejse til udlandet.
Ugens Hus hos DanBolig er en hyggelig egoistbolig med en god atmosfære i Storegade i Svaneke.
En 57-årig adoptivfar fra Pedersker har tirsdag i Retten på Bornholm erkendt anden kønslig omgang med sine mindreårige døtre og samleje med den yngste.
Sagen startede ifølge anklageren, da en bekendt af den ældste datters kæreste anmeldte sagen til politiet i starten af juli 2011.
Blandt bevismaterielet er en række fotos og videooptagelser fra de sexuelle overgreb.
De sexuelle overgreb fandt angiveligt sted i familiens hus ved Pedersker.
Ægteparrets advokat, Peter Paldan Sørensen, erklærede efter anklager Anne Birgitte Stürups fremlæggelse af tiltalerne, at adoptivfaderen og moderen kan erkende sig delvist skyldige.
Ægteparret, der er tiltalt for flere års sexmisbrug af deres to døtre, erklærede sig mandag delvis skyldige i anklagerne.
Få dage senere blev ægteparret anholdt og har siden siddet varetægtsfængslet.
De to piger er fyldt 18 og 17 år, men den ældste af pigerne var 7 år, da overgrebene begyndte i 2000.
Den yngste af pigerne er nu anbragt i familiepleje, mens den ældste bor sammen med sin kæreste på Midtbornholm.
Sagen startede ved et nævningeting ved Retten på Bornholm mandag.
Parret blev kærester i 1999 og gift i 2001.
Raketten landede på ni 9 planeter, hvor der skulle arbejdes med forskellige fodboldøvelser.
Alle piger fik et diplom og en erindringsgave fra DBU.
Ved hver aktivitet blev der givet point for dygtighed, præcision og hjælpsomhed og der blev gået til øvelserne med stor entusiasme og glæde.
Der blev bl.a. spillet fodbold på Saturn, driblet på Mælkevejen og kørt rundt i det store månehjul.
Arrangementet måtte slutte lidt tidligere end planlagt, da torden og regn begyndte at nærme sig Aakirkeby.
Pigerne startede med en tur i en oppustelig rumraket, der med lyd og bevægelse skulle foregive at flyve ud i rummet.
Bager Dam havde sponsoreret brydebrød og Super Brugsen Aakirkeby havde sponsoreret frugt til alle.
Initiativtagerne Christine Larsen og Jimmi Sonne fra Aaif fodbold er godt tilfredse med det store fremmøde - de næste 2 onsdage vil vise, hvor mange af pigerne som nu vil til at gå til fodbold.
Pigerne, der var delt op i mindre grupper, havde hver især fundet på et kampråb - og de kunne høres over hele stadion når de glade piger i fuld fart løb fra den ene aktivitet til den næste.
Bornholms Kulturuge undersøger derfor mulighederne for permanent, halvoffentlig støtte til organisationsomkostninger, eventuelt i et samarbejde med andre bornholmske aktører indenfor event- og kulturområdet.
I 2011 støttede Bornholms Vækstforum kulturugen med 300.000 kr. ud af et buget på 1.085.000 kr. I år støtter Vækstforum med et tilsvarende beløb.
De offentlige tilskud udgør omkring en tredjedel af kulturugens budget.
Kulturugens bestyrelse understreger, at der genereres væsentlig større omsætning end omkostningerne.
Bornholms Kulturuge har siden 2001 været en tilbagevendende begivenhed, der tiltrækker og inspirerer til aktiviteter.
Bestyrelsen i Bornholms Kulturuge mener, det er urealistisk, at kulturugen kan opretholdes på sit nuværende niveau uden offentlige tilskud.
I årene 2009 og 2010 påtog BornholmsTrafikken, nu Danske Færger A/S, sig sammen med Destination Bornholm ApS at videreføre kulturugen, da kommunen ikke længere ønskede at stå for gennemførelsen.
Bornholms Kulturuge har indgået 15 aftaler om sponsorater med lokale fonde og erhvervsvirksomheder til en samlet værdi af 715.000 kr. ud af det samlede budget på 1.005.000 kr.
Det fremgår af evalueringen af Bornholms Kulturuge 2011, at regnskabet for kulturugen var på 1.102.674 kr., mens omsætningen alene fra de tilrejsende gæster var estimeret til 3.578.080 kr.
Kulturugens formand, Ole Ligaard, i selskab med Pernille Kofod Lydolph og Hanne Strøby (t.
Der har tidligere været tale om at placere et butikscenter på området.
Det oplyser direktør Per Martin Boesen.
Forretningsmanden Ernst Madsens selskab BEM-Holding ApS havde efter regnskabsåret 2011 en egenkapital på 54,3 mio. kr.
Dermed er der muligheder for at udvide.
Hverken Ernst Madsen eller Per Martin Boesen ønsker at oplyse salgsprisen.
Ernst Madsen ejer HTH Køkkenforum, Garant og My Home på Åkirkeby, men som delvist støder op til Bilhusets ejendom på Zahrtmannsvej.
Foruden forretningerne på Åkirkeby driver han Møbel-Kæden i Åkirkeby.
Ernst Madsen skal ikke selv bruge bygningen.
Bilhuset Bornholm A/S samler fra september sine aktiviteter i Rønne på Åkirkebyvej, og har solgt sin ejendom på Zahrtmannsvej til Ernst Madsen.
Men lokalplanen tillader ikke, at der kommer en dagligvarebutik, og i det hele taget er lokalplanen ret restriktiv, så vi må se, hvad vi kan få ud af det.
Bageriet Johannes Dam & Søn i Østergade i Åkirkeby har haft besøg af Fødevarekontrollen, som kvitterede med en elite smiley.
De tre tidlige kunder får serveret kaffe i "pølseteltet" af butikschef Mogens Vejdiksen.
Brillefirmaet Louis Nielsen Rønne ApS i St. Torvegade i Rønne har trods fremgang fortsat en negativ egenkapital og mangler knap 790.000 kroner.
Det bliver op til en domsmandsret at afgøre, om en 66-årig tidligere hoteldirektør fra Nordbornholm skal dømmes for skattesvig til flere millioner kroner.
Oprydningssalget hos Fridolf XL-BYG på Zahrtmannsvej i Rønne har fået tre kunder til at komme næsten et døgn før udsalget starter.
Bornholmerrevyen på Rønne Theater indeholder i år en garanti for at publikum får revy, oven i købet er de bedste numre bornholmske.
Bornholms Politi fik tidligt lørdag morgen en melding om at en ældre herre var hoppet nøgen i springvandet på Store Torv i Rønne.
Skattesvig for 2,1 mio. kr.
Tilrejsende og bornholmerne kunne fredag aften i Musikhuzet i Rønne nyde de musikalske oplevelser spillet af bandet Sang til Friheden.
Politiet har beslaglagt en firehjulet motorcykel, som en 27-årig mand kørte rundt på Sankthans aften i Kanondalen i Rønne.
Ubetænksomhed var Sankthans aften årsag til at der brændte hul i badebroen ved Nørrekås Strand.
En personbil kunne sent Sankthans aften ikke undvige en løssluppen ko, der stod på Vestermarievej ved Vestermarie.
Bornholms Brandvæsen i Allinge blev Sankthans aften kl. 23:55 alarmeret til en bilbrand i Tejn.
De mindste fik lørdag en praktisk indføring i at passe, fodre, pleje, lege og kæle med dyr, da de var til Bornholms Dyrskue i Harreløkkerne i Almindingen.
Bornholms Politi fik Sankthans aften en henvendelse om, at der ulovligt blev afskudt nytårsfyrværkeri fra Haveforeningen Solvangen i Rønne.
Danmarks Meteorologiske Institut advarer om, at Bornholm søndag kan blive ramt af et kraftigt regnvejr.
Der blev natten til søndag begået hærværk hos Matas på Store Torvegade i Rønne, hvor en butiksrude blev knust.
En 30-årig mand fra Vestbornholm står til en bøde, fordi han natten til søndag overtrådte et forbud mod at komme på Diskotek Klub One i Sankt Mortens Gade i Rønne.
Bornholms Brandvæsen i Åkirkeby måtte Sankthans aften rykke ud til Segenvej i Almindingen, hvor et sankthansbål havde bredt sig og antændt en trætop.
Her forbedrede hun tiden med et ½ sekund til 26:81 sekunder, hvilket rakte til endnu en guldmedalje ved østdanske mesterskaber.
Her vandt han sølv på 800 meter ditancen efter et veldisponeret løb på 2:00,21 min. Den unge vikinger havde med et par gode testløb, sat næsen op efter en tid under de 2:00 min, men et hurtigt udlæg i løbet havde kostet for mange kræfter til dette.
Lørdag vandt hun guld på 400 meter på 59:35 sekunder, hvilket var hendes næstbedste tid på distancen.
Søndag gav hun så sin personlige tid på 200 meterdistancen et ordentligt tryk, oplyser hendes træner, Dennis Kaas.
Søndag gik det endnu bedre.
Vikingløberen Line Køhlert vandt i weekenden dobbelt guld ved de østdanske mesterskaber i atletik.
Her deltager mere end 3500 atleter fra det meste af Europa.
Klubkammeraten fra viking, Jeppe Friis, fik ved weekendens mesterskaber en bronzemedalje på 1.500 meteren.
Næste udfordring for vikingtalenterne bliver "Världsungdomspelen" i Göteborg i Sverige på Ullevig Stadion.
Jeppe Friis havde ført det meste af løbet men måtte se sig overhalet til sidst i løbet.
Røgeriets historie går tilbage til 1898.
Nordbornholms Røgeri har rødder dybt forankret i det bornholmske, helt tilbage fra 1898.
Siden da har røgeriet været gennem flere om- og tilbygninger, så røgeriet i dag fremstår som en moderne virksomhed med respekt for det gamle.
Carsten Grønning og Jesper Jensen overtog Nordbornholms Røgeri for 10 år siden, og har udvidet i flere omgange.
Fiskefrikadeller og røget makrelfilet sælges også til jubilæumspris, 10 kr. pr. styk.
Røgeriets fiskeforretning er kendt for sine fine varer, og i anledning af jubilæet er der lækkerier til nedsatte priser.
Nordbornholms Røgeri er ikke mindst kendt for sin store fiskebuffet.
I midten af 1960`erne blev røgeriet solgt af Fru Madsen til Arne Jacobsen, som udbyggede det lille røgeri ad flere omgange, sidst i 1976.
Fra starten var det et traditionelt bornholmsk røgeri, som stort set kun lavede røgede sild til københavnerne.
I anledning af jubilæet er der masser af tilbud på varer fra røgeriet.
Der er konstant spænding på magneterne, og for at gøre dem superledende, bliver de konstant afkølet ved hjælp af helium til minus 273 °C.
Sundhedsmæssigt er strålerne fra magneterne dog ufarlige for mennesker.
Den magnetiske stråling er reelt så kraftig, at der kun bliver adgang for specielt uddannet personale.
Det er entreprenørfirmaet Jens Møller Gudhjem A/S, der skal opføre nybygningen på 260 kvadratmeter til en samlet hovedentreprisen til 6 millioner kroner.
Hospitalet forventer, at bygningen og skanneren er klar til brug ved indgangen til det nye år.
Her skulle bygningsskallen gerne være færdig, så man kan installere skanneren.
Den magnetiske stråling er så kraftig, at der kun bliver adgang for specielt uddannet personale.
Scanneren vejer samlet fire et halvt ton.
Samlet har Region Hovedstaden bevilget 16,8 mio. kr. til både skanner og bygning.
Siemens-folkene skal blandt andet isolere rummet omkring skanneren, så det bliver afskærmet mod strålerne fra de kraftige magneter skanneren primært består af.
Seneste melding kl. 18:45 er, at alle fire er udskrevet fra hospitalet, og at de kun havde fået småskramer og en enkelt havde fået hjernerystelse.
Samme sted hvor der skete et uheld 17. juni.
Fredagens uheld var også identisk ved, at uheldet skete, da en 40-.årig mandlig fører af en personbil drejede ud fra p-pladsen ved Døndalen og svingede til højre mod Gudhjem.
Falck mødte frem med tre ambulancer, og fire personer blev bragt til Bornholms Hospital i Rønne.
Meldingen fra uheldsstedet lyder på, at fire personer er bragt til Bornholms Hospital, men der er angiveligt ikke sket voldsomme skader.
Herved ramte hans bil en modkørende bil, ført af en 20-årig mand fra Midtbornholm, der overhalede en anden bil i bunden af Døndalsbakken.
Falck, politi og Bornholms Brandvæsen blev tilkaldt kl. 15:53.
Der skete fredag et nyt trafikuheld på Søndre Strandvej mellem Gudhjem og Tejn.
Uheldet skete samme sted, hvor en motorcykel blev påkørt af en bil 17. juni.
De to biler kørte galt ved parkeringspladsen ved Døndalen.
Samsø Feriehusudlejning, der står for udlejningen af mere end 300 sommerhuse på Samsø, melder om en god sommer, hvor næsten alt er udsolgt i højsæsonen.
Overfartstiden er 1 time på ruten mellem Sælvig og Hou, og 1 time og 50 minutter på ruten mellem Kolby Kås og Kalundborg.
SamsøFærgen sejler mellem Sælvig på Samsø og Hou i Jylland, samt Kolby Kås på Samsø og Kalundborg på Sjælland.
Særligt i maj måned har der været mange passagerer ombord, og Sjællandsruten kan melde om en stigning på mere end 22 procent, mens Jyllandsruten kan notere en vækst på knap 10 procent.
M/F "Kanhave" blev sat ind på overfarten Sælvig-Hou i sommeren 2009, og selvom opstarten bød på udfordringer, så har Kanhave de senere år leveret en særdeles stabil sejlads på Jyllandsruten.
Turisterne strømmer til Samsø, og det nyder rederiet Færgen A/S i Rønne godt af, fordi der er vækst i antallet af passagerer med færgerne fra Jylland og Sjælland.
I årets første fem måneder havde ruterne en stigning på 7,2 procent i antallet af passager sammenliget med samme periode i fjor.
I juli og august sejler SamsøFærgen desuden mellem Hou i Jylland og Kolby Kås på Samsø.
M/F "Kanhave" blev sat ind på overfarten Sælvig-Hou i sommeren 2009.
Det bornholmske rederi overtog den 1. oktober 2008 driften fra rederiet SamsøLinien.
Ved hjælp af Facebook, Youtube og Twitter prøver Lola at finde hoved og hale i sit teenageliv med alt hvad det indebærer af gruppepres, tøjkriser, forelskelser og ikke mindst en bekymret mor, der slet ikke fatter, hvad der foregår.
I hovedrollen ses Miley Cyrus og på rollelisten er også Demi Moore, Ashley Greene, Thomas Jane og Michelle Burke.
På trods af situationen forbliver hun venner med Chads bedste kammerat Kyle (Douglas Booth), som hun begynder at udvikle stærke følelser for.
Sommerferien er lige afsluttet, og Lola og hendes kammerater er tilbage i skolen.
Lolas liv handler primært om venner, fest og drenge.
Hendes perfekte kæreste Chad (George Finn) har gjort noget mindre perfekt i løbet af sommeren, og det bliver alt andet end et pænt brud.
Rønne Bio viser filmen ved skiftende forestillinger til og med 19. juli.
Ashley Greene spiller skolens sexbombe og Douglas Booth, der er tidligere Burberry model og spås at blive Hollywoods nye heartbreaker, spiller Lolas bedste ven - og måske kæreste.
Samtidig oplever Lola for første gang problemer med forholdet til sin mor (Demi Moore), da hun holder op med at dele sine nye erfaringer af frygt for, hvordan moren vil reagere på sin teenagedatters bekendelser.
Året begynder ikke helt, som Lola havde håbet.
Tingsted Skæreri A/S på Segenvej er blevet erklæret konkurs, oplyser Skifteretten på Bornholm.
I aften snurrer hjulene atter på Bornholms Brand Park, og Hoppemesterskabet er den centrale begivenhed.
At bageriet har fået en elite smiley betyder, at bagermester Kell Rasmussen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
En ni mand stor besætning på en tysk 50 fods lystsejler blev tirsdag morgen reddet, da deres båd var ved at synke godt 4 sømil nord-nordvest for Hammeren.
3F Bornholm har som den første faglige organisation på Bornholm investeret i solceller til produktion af strøm.
Hjarnes Bageri i Østermarie kan hænge en elite smiley på væggen, efter at der var besøg af fødevarekontrollen.
Badevandet er varmest ved Balka, hvor der mandag blev målt temperaturer på 18 grader.
En 50-årig mand fra Rønne er blevet sigtet for både spirituskørsel og kørsel uden kørekort i Nordjylland.
Pelle Kaas Nielsen og Kristina Munch Jakobsen blev lørdag den 7. juli 2012 viet i Sankt Ols Kirke i Olsker.
Allinge Havnegrill på Sverigesvej har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Disse selskaber ejes af henholdsvis Flemming Falk Hansen og Keld Egelund.
Lokalavisen Bornholm A/S fik i 2011 et underskud på 129.376 kr., hvor der året før var et underskud på knap 2,7 millioner kroner.
Seks fastansatte fuldtidsmedarbejdere og et par freelancere mistede deres arbejde.
Lokalavisen Bornholm fik i juni 2010 nye ejere, som valgte at lukke avisen året efter.
Ledelsen forventer, at selskabet kan opnå positiv egenkapital inden for en periode på tre-fire år.
Lokalavisselskabet A/S ejes af F. Hansen Holding ApS, Tejn, og Matke Holding ApS, Ringsted.
Selskabets egenkapital er i minus med knap 3,8 mio. kr.
Minus på 3,8 mio. kr.
Lokalavisen Bornholm nåede at komme på gaden i tre år, inden den lukkede i september 2011 som konsekvens af manglende indtjening.
Lokalavisselskabet kom ud af året med et underskud på 1.229.413 kr., hvor det året før var minus 292.000 kr. Selskabet har en negativ egenkapital på knap 8,5 mio. kr.
Ligeledes frygter vi, at der dannes præcedens for denne type "sommerfugle-butikker", er en mobil pølsevogn, isvogn eller ølvogn mon det næste?
Svaneke Handelsstandsforening vil nu have kommunens svar på, om der er givet tilladelse til, at Kaffe Ekspressen kan holde hvor den vil, og i givet fald i hvilken periode.
Bag det rullende kaffehus står Rune Holm fra Listed, Årets Bornholmer 2009.
Disse butikker har en kort sæson, hvor pengene skal tjenes, dyre huslejer hele året, og gør en stor indsats for, at Svaneke er en levende by - ikke kun lige i højsæsonen "hvor fløden skal skummes".
Vi er derfor IKKE tilhængere af denne type "forretninger" i Svaneke.
Ifølge Jesper Vigel har Rune Holm oplyst, at han har tilladelse til at køre rundt og sælge kaffe fra vognen.
Vi frygter i handelsstandsforeningen, at denne typer mobile "forretninger" udhuler, og ødelægger eksisterende butikkers omsætning.
Foreningen vil også have opklaret, om der betales pladsleje for de forskellige steder, hvor Kaffe Ekspressen holder og om kommunen har overvejet, hvilke konsekvenser denne type mobilforretninger har for eksisterende forretninger.
Kaffe Ekspressen har også været på Store Torv i Rønne.
Svaneke Handelsstandsforening er dybt forundret over, at kommunen tillader hvad foreningen opfatter som ublu konkurrence i byen.
Ejendommen er anlagt med bred indkørsel og plads til parkering.
Bygning til erhvervsmæssig produktion vedrørende landbrug, gartneri, råstofudvinding o.lign.. Opførelsesår: 1934.
Ejendommen trænger til oprydning.
Bygning til erhvervsmæssig produktion vedrørende landbrug, gartneri, råstofudvinding o.lign. Opførelsesår: 1969.
Til ejendommen er en driftsbygning og nogle udhusbygninger, der danner en gårdsplads.
Endvidere er der til ejendommen en have med græsplæne, træer og buske.
Areal iflg. tingbogen 18.220 m², heraf vej 436 m².
Stuehuset er opført i røde mursten med tagbelægning af bølgeeternit.
Bygning til erhvervsmæssig produktion vedrørende landbrug, gartneri, råstofudvinding o.lign.. Opførelsesår: 1970.
Stuehuset er opført 1934.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om, at der natten til lørdag er begået tyveri hos Super Spar i Nexø.
Restauranten i Hasle Feriepark kan efter et besøg af Fødevarekontrollen fortsat skilte med en elite smiley.
Modebutikken Simon´s på Lille Torv havde søndag ekstra 50 procents rabat på udsalgsvarer og det fik folk ned i butikken.
En 20-årig mand fik søndag morgen behandlet en flænge i hovedet på hospitalet og politiet undersøger, om han er blevet udsat for et groft overfald.
Lørdag den 4. august 2012 blev Camila Naya Sperling og Thomas Pilgaard Carlsen viet ved Hammerhus Borgruin.
Svaneke Murer- og Tømrerforretning vil bygge endnu en lagerhal på Lillevangsvej i Rønne, hvor firmaet driver et minilager.
Årets loppemarked i Årsballe var med en omsætning på 104.000 kroner tæt på rekorden fra 2008.
Bornholms Brandvæsen blev søndag kl. 13:03 kaldt ud på grund af en markbrand på Grammegårdsvej ved Åkirkeby.
Hasle Musik- & Festuge sluttede lørdag og overordnet er arrangørerne tilfredse, selvom vejret drillede lidt.
Sommersalget har været forrygende i Bornholms nærmeste større handelsby, Ystad, hvor de handlende melder om rekordsalg i juli.
Alf Jørgensen fra Årsballe Boldklub fortæller, at rekorden for salg af loppeting fra 2008 er på 110.000 kr., og i kiosken er rekorden 44.000 kr.
Ligeledes gik det med issalget.
Et lille, fint bord kan man jo altid bruge.
Vores kiosker havde forrygende travlt i det gode vejr med op til 24 grader.
Det højeste bud kom på fire spisebordsstole, som blev budt op til 1.700.
Lørdagens loppemarked var det 40. i Årsballe og Alf Jørgensen vurderer, at der også i år har været op imod 3.000 besøgende.
Heraf ca. 16.000 på auktionen, som Knud B. Pedersen styrede flot.
De 100 medlemmer, der var i gang ved loppemarkedet, måtte have vandforsyninger flere gange i det varme vejr, for ikke at dehydrere.
Der blev solgt maser af kioskvarer i sommervarmen.
Trods større indkøb end sidste år, måtte vi konstatere udsolgt af pølser en time før slut.
Søndag stod Bella Borup igen på målstregen ved Christiansborg efter 12:17 timers uafbrudt konkurrencetempo i de tre forskellige discipliner, men euforien har lagt sig, om end hun stadig syntes det var fedt.
Frygten for det uvisse, om jeg kunne klare det, var væk - det må være det der driver folk til at søge det uvisse og gå til helt ekstreme løb.
Bella Borup skal i det kommende år gennemgå en uddannelse til anæstesisygeplejerske og får derfor ikke samme fritid til at træne, og hvad målet så bliver næste år er endnu uvist.
Det havde jeg bevist i 2011.
Jeg var jo ikke længere i tvivl om jeg kunne klare det.
En konkurrence der i de seneste par år har optaget det meste af hendes fritid.
Bella Borup i mål ved Christiansborg - sønnen Viggo tager imod.
Søndag var Bornholmske Bella Borup fra Viking Triatlon for anden gang deltager i Challenge Copenhagen.
I den kommende weekend, drager kollegaen Lene Møller og Per Clausen fra Viking Triatlon til Kalmar i Sverige - de skal begge også for anden gang gennemføre deres Ironman distance.
Og det kostede tid i løbet.
Politiet blev lørdag kl. 17:45 underrettet om, at en hund var efterladt i en varm bil i Rønne.
Fødevarekontrollen har aflagt besøg hos Gudhjem Special Ice-Cream ApS i Gudhjem, og der var ingen anmærkninger.
Hensynet til brandfare fik lørdag aften politiet til at gribe ind og foranstalte to bigballer med halm fjernet fra Store Torv i Rønne.
Efter et år uden U18 pigefodbold i Elite Bornholms regi skulle det nye hold bestå sin første prøve i 3. division øst.
Løberen Henrik Jørgensen fra Sahara i Muleby vandt lørdag Europamesterskaberne i 10.000 meter løb for veteraner.
Politiet modtog lørdag en snes klager over høj musik fra Rock Island Festival på Galløkken i Rønne.
Det fortæller vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen.
Lørdag var 10 mand fra firmaet Ole Almeborgs fiskeklub Bølgebryderne kommet på hårdt arbejde.
Bornholms danseskoler deltog lørdag for første gang i Danseskolernes Dag i Tivoli i København.
Han fortæller, at scenen vendte ind mod byen, og at det nok havde været mindre generende, hvis scenen havde vendt ud mod havet.
Lamott tog sig af mesterskabet sidste år og har allerede i år vist klassen ved at være indehaver af banerekorden.
På andenpladsen i løbet kom Lamott og Nina Kjær, der ejer både Hector Brogård og Lamott, har således en kommende BM-deltager klar.
Hector Brogård og Lamott i tæt opløb.
Henriette Jensen blev den første kvindelige kusk, der vinder et Bornholms Mesterskab - og så var det på æresrunde med Hector Brogård.
Henriette fortalte også, da det stod klart for alle, at Hector ved årsskiftet falder for aldersgrænsen i sulkyløb, at hun også selv går på pension som kusk.
Henriette vil hellige sig andre gøremål og hjælpe til i stalden.
Efter en flot opvisning og sikker kørsel lykkedes det for Hector Brogård at sikre sig den tredje titel som Bornholms Mester i trav.
Som Henriette Jensen sagde efter løbet, så var Hector udmærket klar over, hvad det her drejede sig om, og når så Lamott kom op skulle tænderne bides sammen.
Hector Brogård og Lamott hader nemlig hinanden, fortalte Henriette Jensen.
Henriette blev dermed den første kvindelige kusk, der vinder et Bornholms Mesterskab.
Afgangen fra Ystad kl. 22:30 forventes at sejle med 10 minutters forsinkelse.
H/F "Leonora Christina" har vedligeholdelse af maskinerne og det betyder forsinkelser mandag og tirsdag.
Mandag forventes afgangen fra Rønne kl. 20:30 at være i Ystad kl. 22:10.
Tirsdag forventes afgangen fra Rønne kl. 06:30 at være i Ystad kl. 08:10.
DSB henviser de rejsende til Pågatoget fra Ystad mod Københavns Hovedbanegård både mandag aften og tirsdag morgen.
Ved ankomst i Ystad venter Bornholmerbussen begge dage.
Ankomst til Rønne kl. 10:10.
Ved ankomst til Rønne kl. 00:15 vil der være bus ud på øen.
Afgangen fra Ystad kl. 08:30 forventes at sejle rettidigt.
Ankomst i Rønne kl. 00:15.
Desuden er det tilladt at køre med, selvom man er under 18 år og dermed uden kørekort.
Ordet folkerace skal tages bogstaveligt.
Det eneste man må tage med fra bilen er sæder og seler.
D.v.s. at der må småskubbes og chikaneres til hinanden med bilerne, men voldsom kontakt er dog forbudt.
I folkerace er næsten alt tilladt.
Sidste afdeling køres i Frederikshavn.
I klassen for unge under 16 imponerede den Bornholmske kører Tobias Larsen.
Efter blot at have deltaget i en tidligere afdeling af DM, opnåede han på hjemmebane, at få en placering som nummer to i den endelig A-finale.
De største af bilerne skal sælges dog for 8.000 kr.
Med mere end 50 startende biler fra det meste af landet var Ådalen ved kasernen i Rønne, fyldt godt op med køretøjer der kæmpede om point til den endelige DM-titel.
Derfor er det ifølge Peter Haase oplagt med en udstilling om bornholmske diamanter og deres historie.
Deres lokale museum var ikke interesseret i at overtage kalkstenen.
Bornholmske diamanter har været benyttet til blandt andet et dronningesmykke.
Den bornholmske diamant er en smykkesten, der fra kimen til et ganske lille sandskorn har vokset sig stor og skinnende gennem de sidste godt 425 millioner år.
Bornholm har haft sit eget diamantsliberi, og i årene 1791-1792 blev der solgt mere end 1.370 diamanter til spænder, brystnåle og andre pyntegenstande.
Et ældre tysk ægtepar er den direkte årsag til, at NaturBornholm i Åkirkeby næste år får en udstilling af bornholmske diamanter.
Det er ikke en rigtig diamant af kulstof, men en bornholmsk diamant af bjergkrystaller.
I dag er det ikke mere tilladt at fiske disse kalkboller op fra havbunden og tømme dem for deres diamanter.
Skæbnen ville, at tyskerne på grund af deres alder skulle flytte og derfor ikke havde plads til den 20 kg tunge kalkbolle med diamanterne.
I gamle dage fiskede man kalkboller op ved Bornholm og det er en kendsgerning, at Dronning Lovise, Frederik den Femtes Dronning, har båret en bævernål af bornholmske diamanter.
Bornholms Regionskommune hæver næste år parkeringsafgiften på Gudhjem Havn med 50 procent.
Ud over boligerne til 103 mio. kr. skal der bygges et servicecenter til 11,6 mio. kr.
Bornholms Brandvæsen blev lørdag kl. 16:08 kaldt ud til en mindre brand på Raghammer Skydeterræn.
Dansk Supermarkeds Netto-butikker på Bornholm fortætter med at holde åbent til kl. 22:00 alle ugens dage.
Bornholms Regionskommune har hos BDO Kommunernes Revision fået udarbejdet et notat over de økonomiske konsekvenser, og det viser, at det samlede byggeri løber op i knap 103 mio. kr.
Den ændrede sammensætning af Bornholms befolkning betyder, at der næste år flyttes ressourcer fra børne- og skoleområdet til ældreområdet.
De 60 nye plejeboliger ved Plejecenter Snorrebakken i Rønne kommer hver til at koste over 1,7 millioner kroner.
Det bliver fra næste år dyrere at køre med BATs rutebiler, for kommunen lægger op til prisstigninger på over 8 procent.
De 60 nye plejeboliger placeres i tre bygninger med tilhørende fællesarealer og servicefaciliteter.
Den 1. marts meddelte landsleder i LMU, at formålsparagraffen efter hans vurdering lever op til lovkravet, idet der ikke stilles krav om at aktiviteterne skal beskrives i vedtægterne, kun formålet.
LMU Nexø henviste til et notat fra Dansk Ungdoms Fællesråd og foreningens årsprogram.
Og LMU anmodede derfor om en revurdering af afslaget.
Herudover blev det oplyst, at vedtægten mangler oplysninger om formueforhold.
Bornholms Regionskommune meddelte i december, at formålsparagraffen ikke opfylder betingelserne i Folkeoplysningsloven, idet den ikke indeholder oplysninger om, at der tilbydes folkeoplysende aktiviteter.
I august fremsendte LMU Nexø ansøgning med uændrede vedtægter med henvisning til, at loven ikke stiller krav om at aktiviteterne skal beskrives i vedtægterne, kun formålet.
Kommunen fastholdt, at vedtægten ikke opfylder betingelserne i loven.
Sagen er blevet genbehandlet, og det blev atter til et afslag fra Folkeoplysningsudvalget.
Folkeoplysningsudvalget mente imidlertid ikke, at det af LMU Nexø vedtægter entydigt fremgår, hvorvidt der tilbydes folkeoplysende aktiviteter i et forpligtende fællesskab.
LMU Nexø havde søgt om at blive godkendt som en folkeoplysende forening, der tilbyder frivilligt folkeoplysende foreningsarbejde.
De gældende regler efterleves således ikke," konstaterer klageren.
"På den baggrund og ikke mindst fordi der i forbindelse med lejrpladsen bruges åben ild i et brandbart skovområde, finder jeg som sommerhusejer i området, det yderst risikabelt at opretholde den primitive kystlejrplads ved Strandmarken," skriver klageren.
Han fremhæver også det helt utilstedelige i at der tændes bål eller bruges anden åben ild i eller omkring lejrpladsen.
Det har fået en sommerhusejer i området til at klage til Bornholms Regionskommune over lejrpladsen.
De står således hele dagen, selvom det kun er tilladt, at de må stå i tidsrummet fra kl. 18:00 til kl. 10:00," skriver klageren.
Selvom det kun er tilladt, at der teltes een nat, er det generelle, at de enkelte telte står flere dage i træk.
Dette skyldes blandt andet også, at der opstilles flere telte, end der er plads til på arealet inden for pælene.
"Selvom pladsen er markeret med pæle, og det kun er tilladt at placere teltene inden for pladsen, bliver teltene i stor udstrækning placeret uden for disse pæle.
Klageren konkluderer, at den primitive kystlejrplads ikke anvendes efter hensigten og efter de gældende regler.
En anden mulighed er, at fjernundervisning i grønt byggeri kan blive en bornholmsk eksportvare.
Der skal også bakkes op om en fælles informationsplatform om de forskellige muligheder, som virksomheder og borgere tilbydes på energiområdet.
Bornholms Regionskommune bør ifølge udkastet skele til lokale arbejdspladser i både etablering og drift ved energiomlægninger.
Det skal således forankres bedre såvel kommunalt som i de private virksomheder og hos borgerne, fremgår det af udkastet til en hvidbog for en revideret energistrategi.
Derfor vil man arbejde for, at der skræddersys et forløb eventuelt med et kortere ophold på Bornholm, så det kan udbydes i første omgang til resten af landet og på sigt til andre dele af omverdenen.
Bornholms Regionskommune ønsker også, at den erfaring, som de større energiprojekter på Bornholm genererer, videresælges i en systemeksport gennem systematisering og forankring med henblik på flere arbejdspladser.
Alt sammen skal ifølge udkastet være med til at skabe større værdi og flere arbejdspladser.
For eksempel anbefales det, at der sker en øget værdiskabelse indenfor energiområdet, ved at dele af turismeproduktet tillægges en merværdi ved Energy Tours for eksempel ved CO2 neutrale overnatninger.
Forankringen skal blandt andet sikres ved at lægge fokus i Bornholms styrkeposition i den oplagte mulighed for samspil mellem de forskellige teknologier og ejerskaber.
Desuden skal der være opbakning til iværksætteres muligheder for knopskydningsvirksomheder indenfor Clean Tech området.
Kaffemaskiner kan som udgangspunkt ikke anvendes, da vandet ikke kommer op på 100 grader.
Ud over kogt vand kan man anvende andet rent nødforsyningsvand, f.eks. flaskevand eller vand rekvireret fra vandværker med rent vand.
Virksomheder, der har fødevarer på lager, der indeholder skyllede og dermed spiseklare grøntsager eller andre ingredienser, der kan være forurenede, skal kassere dem.
De virksomheder - eksempelvis caféer og restauranter, der kan dokumenterer, at vandet i deres kaffemaskiner kommer op på 100 grader, kan uden problemer producere kaffe mv. til deres kunder.
Når man vasker hænder skal hænderne efterfølgende desinficeres med håndsprit eller andet egnet hånddesinfektionsmiddel, hvis man håndterer uindpakkede fødevarer.
Ligeledes kan man bruge opvaskemaskiner til at rengøre service, forudsat at temperaturen når over 80 grader.
Alle overflader, der kommer i berøring med fødevarer, f.eks. køkkenborde, skærebrætter og køkkenudstyr kan vaskes i vand fra hanen, men skal efterfølgende desinficeres med et egnet desinfektionsmiddel.
Fiskehandlere, restauranter, cafeer og cateringvirksomheder omkring Allinge-Sandvig skal koge vandet inden de skyller salat og andre grøntsager.
Baggrunden er, at der er påvist bakterier i drikkevandet fra Brogård Vandværk.
Virksomheder og borgere kan uden problemer tilberede og anvende kartofler, ris og brød, hvis fødevarerne er blevet tilberedt ved temperaturer over hundrede grader.
Danske Stefan Mørkholt fra Gyttegårdens GK vandt titlen som europamester i paragolf.
I Rønne og Ystad er der installeret nye check-in-automater for gående med Færgen Kort og det betyder et farvel til fingeraftrykket.
Den autodidakte pizzabager fra Bornholm Gorm Wisweh får nu opkaldt tre restauranter efter sig.
Lørdag den 13. oktober indsætter DSB InterCity Bornholm busser på aftenens sidste afgang fra København til Ystad og retur.
En hel stribe virksomheder i Allinge og Sandvig har fået elite smileys i forbindelse med et kontrolbesøg fra Fødevarestyrelsen onsdag.
Bisættes fra Rønne Kapel 28. september kl. 13:30.
Der har været indbrud i Petanqueklubbens klubhus på Damløkkevej i Hasle, oplyser Bornholms Politi.
Knudsker El ApS øgede sidste regnskabsår sin bruttofortjeneste og antallet af medarbejdere, selvom det er krisetid.
Bornholms Politi oplyser, at to mænd onsdag blev sigtet for spirituskørsel i henholdsvis Rutsker og Klemensker.
Han er en skør kugle og lidt af en original.
Og så er han en pokkers dygtig kok.
Selvom navnet på de tre restauranter er fælles, vil de gøre meget ud af at tilbyde tre forskellige spiseoplevelser.
Gorm Wisweh er Københavns ukronede pizzakonge, der blandt andet er kendt for sine nyskabende, sprøde gourmetpizzaer.
Men vi kommer ikke til at strømline konceptet som en rigtig kæde.
Nu får de tre spisesteder Gorm som fælles navn.
Senere fra Nyhavn, hvor Gorm Wiswehs vin- og gourmetpizze-koncept gik mod strømmen af bøf- og fadølsudskænkninger i Nyhavn.
En kærlig og legesyg fyr, der elsker mad og gode råvarer.
Sammen med Laura Drasbæk var Gorm Wisweh værter i TV3s "Vis mig dit køleskab".
Restauranterne skal alle følger hans koncept med gourmetpizza med anderledes fyld.
Kvinden var tydeligt beruset, og ekskæresten blev senere anholdt, og begge fik udtaget en blodprøve.
Anklagemyndigheden har rejst tiltale mod en 25-årig kvinde fra Åkirkeby for at have løjet i forbindelse med et voldsomt trafikuheld natten til 25. maj.
Politiet fik anmeldelsen om uheldet kl. 03:40, og at det var sket ved Kæmpegård.
Bilen kørte i retning mod Rønne, da den i et sving et par kilometer uden for Åkirkeby kom over i den modsatte grøft og slog en koldbøtte op over en høj skrænt og landede på taget.
Bilen blev totalskadet, men der skete ingen særlig personskade.
Kvinden er blevet tiltalt for spritkørsel og for under afhøring at have givet sin 35-årige ekskæreste skylden for at have kørt bilen.
Han var dog forsvundet fra stedet.
Uheldet skete et par kilometer uden for Åkirkeby, hvor bilen kom over i den modsatte grøft og slog en koldbøtte op over en høj skrænt og landede på taget.
Retten på Bornholm behandler sagen mod den 25-årige kvinde i den kommende uge.
Politiet kunne umiddelbart fastslå, at manden i bilen var frakendt kørekortet.
Torkild Hansen er født og opvokset på Bornholm.
Siden 2004 har Torkild Hansen været salgschef hos Fridolf A/S XL-BYG, hvor han havde ansvaret for salg af byggematerialer til private og erhvervskunder.
I forbindelse med Mogens Elmer A/S i Kastrup har købt Bilhuset på Bornholm, er 42-årige Torkild Hansen ansat som direktør.
Som 25 år årig drog Torkild Hansen til København, hvor han i 5 år var ansat som distriktschef for Ginge og Randersbøren A/S, med ansvar for salg og marketing på Sjælland, Lolland-Falster og Bornholm.
I år 2000 skiftede Torkild Hansen til forsikringsbranchen, hvor han i Nykredit Forsikring blev uddannet til eksamineret assurandør inden for privat- og erhvervsforsikringer.
Han tilføjer, at det har været vigtigt for bestyrelsen, at finde en leder af Bilhuset Mogens Elmer A/S, som er lokalt forankret på Bornholm, således at lokalkendskabet og kundekendskabet er intakt.
Efter endt skolegang kom han i lære hos Fridolf og Bidstrup i Rønne som en gros elev, efter læretiden var han i en periode på 2 år i Forsvaret, hvor han fik en lederuddannelse som sergent.
Torkild Hansen er bosiddende i Rønne og gift med Annette, med hvem han har to børn på 10 og 14 år.
Herefter gik turen tilbage til Fridolf og Bidstrup som afdelingsleder i Isenkramafdelingen.
42-årige Torkild Hansen er ansat som direktør i Bilhuset Mogens Elmer A/S i Rønne og Nexø.
Det nye Culture fra Tvis Køkken kan ses, når der er premiereweekend 6. og 7. oktober hos Tvis Køkkener i Rønne.
Reoler, tv-moduler og skænk er blot nogle af de møbelelementer, der skaber sammenhæng til spisestue og dagligstue.
Et nyt design, der giver en flot front.
Culture kan nemlig begge dele.
Som navnet antyder, er der tale om design, der opstår ud fra de behov, som en ny og voksende kultur kræver.
Men det nye køkken kan også bryde grænsen mellem køkken og opholdsrum, så det vokser ind i spisestuen.
Et design, der også skaber sammenhæng til resten af boligen.
Både stå alene som et funktionelt køkken i et enkelt og gedigent design med markante, lodrette linjer og et skjult greb, der er integreret i siderne på fronterne.
Designerne hos Tvis Køkkener har arbejdet intensivt med at skabe et enkelt, stilrent design.
Det nye design tager udgangspunkt i den nye moderne køkkenkultur, hvor køkkenet er midtpunkt for familiens liv og meget mere end blot et rum, hvor familien laver mad.
Rønne fB ligger nu nummer fem i Københavnsserien, syv point efter topholdet Jærgersborg som altså satte point til i Rønne.
Det blev generelt en hårdtspillet kamp.
Rønne fB kom i første halvleg foran med hele 2-0 på mål af Andre´ Kahlenberg og Chriss Jacobsen.
Det var da også en taktik spillerne havde taget til sig og det blev til mange nærgående forsøg, dog uden yderligere scoringer.
I anden halvleg havde Rønne fB kraftigt medvind og den chance lod trænerne ikke passere.
Efter Rønne fBs anden scoring fik Jægersborg lynhurtigt reduceret til halvlegsresultatet 2-1 efter en forholdsvis lige halvleg.
Og hvem der skal være mest glad for den uafgjorte kamp kan nok ikke lige defineres.
Til gengæld fik Jægersborg lidt heldigt scoret til 2-2, 30 min. inde i anden halvleg.
Rønne fB har blot tabt en enkelt kamp dette forår, spillet fire uafgjorte og vundet tre.
Night-Mare Park, Rønne Stadion Syd, levede op til navnet da topholdet i Københavnsserien i fodbold gæstede Rønne fB.
Der blev lavet flere 200 serier af både Søren Larsson, Miki Andersen, Ronny Thiesen.
De havde taget deres kredsformand Flemming Jensen BBK95 med som holdleder.
Kreds 15, som består af de to bowling klubber BBK95 og Viking Bowlers var søndag en tur over vandet i fælles kredskamp mod alle de andre fem kredse, under Københavs Bowling Union (KBU).
Fra Bornholm deltog Miki Andersen, Ronny Thiesen fra BBK95 og Søren Larsson, Arne Andersen fra Viking Bowlers.
Men de næste fire serier blev alle vundet, af kreds 15.
Første serie tabte kreds 15 til Grøndals kredsen.
Disse fem serier er at betragte som en kamp.
I kredskamp spiller man spiller en serie mod hver kreds.
Samlet vandt kreds 15 med otte point og 2784 kegler, mod nr. 2 kreds 14 Grøndal som fik seks point 2583 kegler.
Der spilles som et tremands hold, plus en reserve.
HTH Bornholm ApS holder lørdag et stort oprydningsudsalg, som holdes i Bilhusets tidligere lokaler på Zahrtmannsvej i Rønne.
Ernst Madsen ejer HTH Køkkenforum, Garant og My Home på Åkirkebyvej, som delvist støder op til Bilhusets tidligere ejendom på Zahrtmannsvej.
Bornholm kan i aften en overgang få hård eller måske stormende kuling med vindstød af stormstyrke.
Retten på Bornholm oplever fortsat en mærkbar stigning i antallet af modtagne straffesager.
En mandlig chauffør på Bornholmerbussen blev torsdag aften anholdt uden for Ystad med en alkoholpromille på 1,74.
Bageriet hos Kvickly Nexø i Købmagergade har efter besøg af Fødevarekontrollen fået fornyet sin elite smiley.
BornholmerFørgen melder, at afgangen med HSC "Leonora Christina" fra Rønne til Ystad kl. 14:30 er udsolgt.
Finansmanden Ernst Madsen købte for nogle måneder siden Bilhusets udstillingslokale og værksted på Zahrtmannsvej.
Bornholm har i lighed med samme tid sidste år oplevet lidt over en snes konkurser blandt lokale virksomheder.
På Bornholm søger stadig flere borgere om en sanering af deres gæld, men det er vanskeligt at opnå.
Der var 44 helikoptertransporter fra heliporten ved Bornholms Hospital i Rønne i andet kvartal, og samlet er der blevet transporteret 52 patienter fra øen til regionens hospitaler.
To flyvninger er sket til Bispebjerg Hospital og en enkelt flyvning til Gentofte Hospital.
Bornholms Hospital oplyser, at der i andet kvartal i år blev overført markant flere patienter til hospitaler ovre end i samme kvartal i fjor.
Med 10 transporter har mandag og torsdag været de travleste dage i ugen med hensyn til helikoptertransporter.
På to af flyvningerne var der to patienter, og derudover er fire patienter transporteret via lufthavnen.
Langt de fleste flyvninger er sket til Rigshospitalets helipad.
Der har været seks nattetransporter i andet kvartal, hvoraf to af dem foregik i weekenden.
Samlet er der derfor transporteret 52 patienter fra øen i 2. kvartal til regionens hospitaler på Sjælland.
Sammenlignet med de 34 flyvninger der var i andet kvartal 2011 er der tale om en markant stigning, uden dog på nogen måde at true rekordkvartalet i 2010, hvor der var 57 operationer, oplyser hospitalet.
Bornholms Hospital konstaterer, at første kvartal havde et af de laveste antal transporter i heliportens levetid.
Reflekserne skal være synlige fra alle sider, så man skal sørge for at tasker, tørklæder osv. ikke dækker reflekserne.
Det er bedst at have en refleks i hver side.
Reflekserne kan hensigtsmæssigt placeres på jakkelommen.
Derudover vil de kørende patruljer medbringe reflekser til uddeling til mørke trafikanter, således at trafiksikkerheden højnes.
Reflekserne skal hænge i en snor, så den svinger frem og tilbage, når man går eller løber.
Det er en god idé at sætte reflekser på for eksempel sko, tasker, barnevogne eller hunden.
Bornholms Politi har til formålet bestilt flere reflekser fra TrygFonden, som blandt andet udleveres på Politigården i Rønne.
Ifølge Bornholms Politi kan reflekser reducere en fodgængers risiko for at blive involveret i ulykker med cirka 70 procent.
Reflekserne skal placeres så lavt som muligt, så billygter kan ramme dem.
Baggrunden er, at man ser mange mørke fodgængere i de tidlige morgentimer, hvor der løbes, luftes hund eller hvor børnene er på vej i skole.
Den tidligere formand for 3F Bornholm, Finn Pedersen, er ansat som faglig sekretær og opmåler for forbundets medlemmer inden for bygge- og anlægsområdet.
Skærpede regler betyder, at nogle medlemmer af Det Bornholmske Hjemmeværn ikke længere må opbevare deres våben i hjemmet.
Østerlars Boldklub har ved en fejl fået uddelt et gammelt nummer af ØB Bladet.
Forfatteren og journalisten Brian Christensen vil i en ny bog portrættere Bornholm gennem 12 personligheder, som fortæller om deres liv, karriere og tilknytning til øen.
Ugens Hus hos DanBolig er en spændende beboelses- og erhvervsejendom i Larsegade den gamle bydel i Rønne.
Bornholms Politi har optaget rapport om manglende registrering og forsikring af stor knallert.
Affaldsselskabet Bofas containerpladser i Rønne, Nexø og Olsker holder fra næste uge ikke længere åbent på søndage.
Bornholms Regionskommune har sat det tidligere Østermarie Plejehjem til salg.
Nordealigaen i fodbold skiftede førertrøjen ud mandag aften.
Et stykke af Bornholm er endt som et kunstværk centralt placeret i Glostrup.
Bornholms Regionskommune har på den baggrund besluttet, at der ikke skal udarbejdes en såkaldt VVM-redegørelse for projektet.
Forslag til disse planer er i offentlig høring til den 21. november, hvorefter kommunalbestyrelsen vil tage endeligt stilling til planerne.
Sådan kommer de tre vindmøller ved Krashave til at se ud.
Bornholms Regionskommune har foretaget en miljøvurdering af projektet.
De danske støjregler angiver et minimums afstandskrav til nærmeste bebyggelse på mindst fire gange møllens totalhøjde.
Kommunen agter at give tilladelse til opstilling af tre ca. 76 meter høje vindmøller på et areal ved Krashave nord for Klemensker.
Det er en forudsætning for en realisering af mølleprojektet, at kommunalbestyrelsen vedtager kommuneplantillæg samt en lokalplan.
Vestas har gennemregnet projektet ud fra den nye lovgivning omkring lavfrekvent støj, og vurderer at der ikke vil være støjgener for naboerne.
Det fremgår her, at møllerne ikke vil kunne påvirke miljøet væsentligt.
Hasle Familiecamping har totalt udsolgt på slikhylderne, og der har været ca. 180 mennesker forbi på Børnefestivalens første tre dage.
Hos Hasle Feriepark var der gang i snobrødsbagning.
For tredje år i træk er der børnefestival i Hasle, og der er masser af aktiviteter i byen hele efterårsferien.
Her er der blandt andet cirkus, kreative værksteder, tumlerum, Legorum, wii-spil, bordtennis, air-hockey og bordfodbold.
Her er det Nanna, 5 år, Markus 5 år, Jacob 11 år og Maja 9 år, der er ved at bage deres snobrød.
Onsdag var Hasle Hallen det store tiltrækningsplaster, da hallen i dagens anledning var omdannet til et stort legeland.
Caféen bliver drevet af fritidsklubben i Hasle.
På fredag, som er sidste dag for festivalen, kan man deltage i en gøglerworkshop og gøglerforestilling i Børnekulturhuset.
På Hasle Røgeri kunne man være med til at filetere en torsk, og Anders på 2 år og Nikoline på 4 år fik set en torsk på tætteste hold.
RIKs Nordealigaenhold i fodbold satte sig fredag på førstepladen i Nordealigaen.
Bag det rullende gadekøkken står Phiangjai Ann Knudsen fra Ann Thai Butik i Rønne.
Han blev anholdt og måtte omkring Bornholms Hospital for at afgive en blodprøve til sagen, oplyser vagthavende hos Bornholms Politi Karsten Haslund.
Alfred Bertelsen, Rønne, 94 år, 17. oktober 2012.
Kl. 04:43 blev en 22-årig mandlig bilist fra Nyker standset i Sletten, og da betjentene kunne konstatere, at den unge bilist var for beruset til at køre bil, fik også han udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Politiet har natten til lørdag standset og sigtet to trafikanter i Rønne for spirituskørsel.
Den første, der blev standset, var kl. 02:36 i Stålegade, hvor en 44-årig mand fra Rønne kørte i beruset tilstand på sin 45-knallert.
Bornholms Forsyning føler sig nu næsten sikker på at have lokaliseret kilden til forureningen af vandet fra Brogård Vandværk på Nordbornholm.
Politiet blev fredag kl. 20:49 kaldt til Bornholms Hospital i Rønne, hvor en 21-årig fuld mand var gået bersærk.
Fundet af 152 arabiske sølvmønter ved Skovsholm i Ibsker er et af de vigtigste skattefund fra vikingetiden.
NB Bornholm ligger på en foreløbig 14. plads med 16 hold i rækken.
"Vi er simpelthen ikke fremadrettede nok i spillet", fortæller sportschefen og tilføjer, at sidst i kampen får NB Bornholm et par gode forsøg men, at et bundhold sjældent får de heldige bolde i nettet.
"Vi kommer aldrig til nogle rigtige 100 % chancer og afslutninger.
Blandt andet fortæller han, at målmand Marciej Reszkis i flere omgange af både første og anden halvleg redder NB Bornholm for yderligere scoringer.
I de sidste 10-15 minutter kampen bliver NB Bornholm mere og mere farlige omkring Avarta-målet, men det bliver aldrig rigtig truende.
Langt det meste af spillet foregik omkring midtbanen", fortæller sportschef Mikkel Skot-Hansen.
Flemming Holmegaard begår straffespark og Avarta får allerede der sat sig på slutresultatet 1-0.
Næste kamp er også udekamp mod Næstved, der ligger på andenpladsen i rækken med otte sejre, en uafgjort og tre tabte kampe.
NB Bornholm tabte kampen til Avarta allerede i de første minutter af kampen.
2., divisionskampen mellem NB Bornholm og Avarta endte med et smalt 1-0 nederlag til Bornholmerne, men der var også positive tendenser.
Det så dramatisk ud, når de store maskiner arbejdede tæt på Blykobbe Å, der er en af øens største.
I sidste uge rykkede kommunens entreprenørmaskiner fra Vej & Park ud til åen for at fjerne betondæmningen.
Foreningen har i længere tid arbejdet sammen med Bornholms Regionskommune om at få spærringen i Blykobbe Å ude ved havet væk, men kommunen havde ikke pengene.
Det var nogle store betonstykker, der blev fisket op, inden vandet atter kunne flyde frit i åen.
Der er nu kun et par meter betonkant tilbage, som man ikke umiddelbart kunne nå med maskinerne.
Der kunne man så sætte skodder i til foråret og dæmme åen op, så der kunne sejles, for derefter at fjerne skodderne igen, når efteråret kom, så fiskene kunne komme op i åsystemet.
Blykobbe Å er en af de største åer på Bornholm.
Kommunens entreprenørmaskiner kom på hårdt arbejde, da dæmningen skulle fjernes.
I løbet af nogle få timer var det meste trukket på land og kørt væk.
Spærringen blev bygget for en del år siden, da Hotel Skovly skulle være et større forlystelsessted med scene, levende musik og robåde om sommeren.
Den sigtede oplyste i retten, at han ikke vil udleveres til Norge.
Det skete blandt andet med henvisning til, at han har søgt generhvervelse af sit danske statsborgerskab.
Sigtede, der har en landejendom ved Østermarie, blev anholdt 13. oktober kl. 09:02.
Den afgørelse kærede sigtede til Østre Landsret med ønske om løsladelse.
Den sigtede har siden 14. oktober siddet varetægtsfængslet i Rønne Arrest, og torsdag forlængede Retten på Bornholm varetægtsfængslingen til 8. november.
Den norske anklagemyndighed kræver en 64-årig mandlig invalidepensionist udleveret til Norge, fordi han har indtelefoneret bombetrusler.
Chefanklager ved Bornholms Politi Benthe Pedersen Lund oplyste, at der kommer en udleveringsbegæring fra Norge i næste uge og at anklagemyndigheden i Norge vil rejse tiltale og har oprettet en straffesag mod den 64-årige, der er norsk statsborger.
Chefanklageren oplyste desuden, at hvis sagen skal gennemføres i Danmark, så vil sigtede formentlig skulle gennemgå en mentalundersøgelse.
Det kom under torsdagens retsmøde frem, at det er usikkert, om sagen skal afgøres i Danmark eller Norge.
Den 64-årige har forklaret, at han lider af en psykisk sygdom og i nogle dage ikke havde taget sin medicin.
Herved undgår du at røgen indeholder mange brandbare sodpartikler, der kan afsætte sig på indersiden af skorstenen og som kan brænde igen.
Ved skorstensbrand går der ild i denne brændbare belægning, der er blevet afsat på indersiden af skorstenen.
De brændbare belægninger bliver dannet, fordi der enten fyres forkert i brændeovnen eller der bliver brugt vådt eller urent brænde.
1. Du skal sikre dig, at du ikke overfylder din brændeovn og at du hele tiden har tilstrækkeligt med lufttilførsel til forbrændingen.
Og af disse var de 657 opstået i skorstenen som følge af dårlig vedligeholdelse og forkert fyring.
2. Ligeledes giver brænde med højt fugtindhold større mængder af brandbare stoffer i røgen, som efterfølgende kan afsætte sig inde i skorstenen.
Tilsodning af skorstenen var i 2011 årsag til 23 pct. af alle brande i enfamiliehuse.
Sæsonen for skorstensbrande ses i perioden oktober-marts.
Det fremgår af Redningsberedskabets Statistiske Beretning for 2011.
Sidste år var der 5.226 brande i privat beboelse, hvoraf 2.580 var i enfamiliehuse.
En snart 27-årig mand kørte tirsdag eftermiddag ind i nogle træer på Kirkemarksvej i Nyker, men der skete ikke de store skader.
Bisættes fra Nylars Kirke 2. november kl. 13:00.
Torsdag afholdes det årlige Bornholmsmesterskab i skoleskak, og der er i år tilmeldt endnu flere end sidste år.
Forfatterne til en ny bog om Renault i Danmark mangler billeder fra Bornholm og vil gerne i kontakt med tidligere ejere af bilmærket.
Astra Delphica A/S Kosttilskud på Kuttervej i Nexø har af Fødevarekontrollen fået forbud mod markedsføring af en række af sine slankeprodukter som kosttilskud.
Teddy Seremet, Paradisvej 83, Rønne, 4. november 2012.
Kommunen har givet Sannes Familiecamping ApS ved Melsted afslag på en ansøgning om indretning af tre større handicaphytter.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om to indbrud, hvor der er stjålet digitalt udstyr og værktøj.
Rønne Sejlklub på Nørrekås er i eliten, når det gælder hygiejnen i klubhuset, og er igen blevet tildelt en elite smiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
De "billige" B&O-tv til omkring 20.000 kr. påkaldte sig også interesse.
Der var dog også TV-produkter til godt 20.000 kr. og højtalere til mellem 4.000 og 15.000 kr.
Samtidig blev der serveret lækker kanapéer fra Delikatessen i Nexø og der var vinsmagning fra Skovgård Vine.
De ca. 80 inviterede gæster blev på dygtig og pædagogisk vis ført ind i B&Os helt unikke univers.
Disse smarte højtaler er faktisk en boks til en iPad, som pludselig så har et sæt rigtig gode højtalere i B&O-kvalitet.
Der var både god mad og gode vine til de mange gæster, så det var ikke kun de mange indtryk fra B&O, som skulle fordøjes.
Blandt de mange B&O-produkter som imponerede gæsterne var BeoVision 11 (til 80.000 kroner), som er Bang & Olufsens nye og innovative Smart TV, der sætter nye standarder for design, lyd og billede samt muligheder inden for multimedieverdenen.
Men aftenens store overraskelse var BeoPlay A9 med den helt fantastiske lyd og enkle design.
De omkring 80 fremmødte fik en aften fuld af oplevelser med det nyeste tv fra Bang & Olufsen samt de nyeste BeoPlay produkter, blandt andet BeoPlay A9.
BeoPlay A9 måtte mange bare tage nærmere i øjesyn.
Overskuddet i Dansk Factory Outlet Bornholm ApS i Rønne faldt i det seneste regnskabsår, og ledelsen betragter resultatet som utilfredsstillende.
Fridolf Proffcenter i Rønne har afholdt en konkurrence i samarbejde med Milwaukee om en 125 ccm Dirtbike.
De nærmeste naboer til Tingsted Savværk på Segenvej i Årsballe har protesteret mod planerne om at udvide savværket med en 1.000 kvadratmeter stor produktionshal.
Bornholms Politi kunne torsdag anholde tre berusede trafikanter, som kørte rundt på Vest- og Nordbornholm.
BornPoultry har ikke haft overskud siden 2006, hvor der var 128.000 kr. efter skat.
Sidste år var der det hidtil største underskud, idet bundlinjen endte med et minus på 5,4 millioner kroner.
Lantmännen Danpo var frem til 1997 ejer af BornPoultry i Hasle.
En 17-årig dreng blev torsdag kl. 16:20 standset af politiet, da han kørte på en lille knallert på Lykkesvej i Åkirkeby.
Bedste resultat var i 2004, da der var et plus på 878.000 kr. efter skat.
Vivi Sørensen er klar til at åbne Blomstercafeen i Åkirkeby 17. november.
Og som navnet antyder, vil der også være mulighed for at få en god kop kaffe og lidt kage.
Caféen bliver den første private virksomhed på Bornholm, som tilbyder job på ordinær arbejdsplads med plads til borgere i beskæftigelse efter Servicelovens § 103/104.
I sommers åbnede jeg Sømarkens Havecafé i Pedersker.
Gavekort og tilgodebeviser til Fru Kofod skal bruges senest den 31. december.
Tøjbutikken Fru Kofod i Åkirkeby ændre sit koncept til at være en blomstercafe, og skifter derfor også navn til Blomstercafeen.
I Blomstercafeen vil der være mulighed for at købe blomster - fra vugge til grav samt brugskunst, og der vil forsat være mulighed for købe tøj.
Det er fordi at Vivi Sørensen igennem flere år har arbejdet på Sandemandsgården i Rønne, og har der set, hvor mange ressourcer de udviklingshæmmede og senhjerneskadede har.
Jeg ser en mulighed i, at de kunne bidrage med deres færdigheder ude i samfundet og stadig kunne udvikle og genoptræne sig.
Derfor vil hun gerne tilbyde dem et arbejde i Blomstercafeen i Åkirkeby.
I sine breve fra Spanien fremstillede Gustaf Munch-Petersen kampen som en videreførelse af det kunstneriske arbejde.
I 1935 flyttede han til Bornholm, hvor han i 1936 blev gift med keramikeren Lisbeth Hjorth.
I 1937 meldte han sig frivilligt på Folkefrontens side i Den spanske borgerkrig, hvor han faldt under kamp det følgende år.
Filmen er en blanding af fiktion og dokumentar og instrueres af Munch-Petersens barnebarn Laurits Munch-Petersen og Anders Østergaard.
Gustaf Munch-Petersen blev født i 1912 og voksede op i et velstillet og liberalt hjem.
Filmen handler om hans efterslægts kamp for at forlige sig med Munch-Petersens beslutning om at tilslutte sig den internationale brigade mod fascismen i Den Spanske Borgerkrig, hvor han omkom.
Filmens samlede budget er knap 3,2 millioner kr. og der er søgt støtte hos en længere række af danske fonde og sponsorere i Norden.
Der er på nuværende tidspunkt rejst 663.597 kr. og filmselskabet har yderligere fået forhåndsgodkendt produktionsstøtte på 938.000 kr. fra Det Danske Filminstitut.
Filmen er allerede under udvikling og forventes at være færdig til efteråret 2013.
Halvdelen af filmen skal optages på Bornholm, hvoraf en del af optagelserne fandt sted sommer 2012.
Theis Hansen var meget tæt på en topplacering, men fik lavet en ærgerlig fejl i anden runde som sendte ham ud.
I rækkerne for blåbælter stillede Claus Munch op og sikrede guld til Hae Sung.
De to yngste deltagere fra Bornholm, Aja Lynghus Node og Gustav Blomquist, deltog i grønbælterækkerne gjorde deres bedste og fik fine placeringer, dog ikke i medaljerækkerne.
Den sortbæltede Jonas Walter tog bronzemedaljen og Lis Borring fik guld.
I synkron stillede Hae Sung med Camilla Harboe Holm, Emilie Lund Schrøder og Annasophie og de gjorde det så overbevisende, at de blev Danmarksmestre.
Camilla Harboe Holm sørgede for endnu en guldmedalje, Lukas Frandsen kan også kalde sig Danmarksmester i teknik og Emilie Lund Schrøder fik bronze.
Med resultaterne fra Danmarksmesterskaberne er der blevet sat et flot punktum for dette års teknikstævner og den bornholmske taekwondoklub fik endnu en gang markeret, at den hører til blandt de bedste klubber i landet.
De to mix par Claus Munch og Camilla Harboe Holm, Aja Lynghus Node og Gustav Blomquist endte udenfor medaljerækkerne.
Men bornholmerne havde fået smag for flere medaljer.
Jonas Walter deltog sammen med sin mixpartner Michelle fra Herlev og fik sølv.
Den 38-årige Christian Viggo Nielsen fra Hasle blev mandag idømt 8 års fængsel for flere års omfattende salg af hash på Bornholm.
Ud over de 8 års fængsel skal den dømte betale omkring i 360.000 kr. i salærer til sine advokater samt en større erstatning til en af de forurettede.
Sagen afslutter den store narkosag, hvor Bornholms Politi har fået dømt omkring en snes personer, som gennem nogle år har distribueret og solgt amfetamin og hash på øen.
"Vi har brugt halvandet år på sagen, og den egentlige efterforskning startede i efteråret 2011.
Christian Viggo Nielsen blev dømt for ni ud af 10 anklagepunkter og alene på vidneudsagn.
Til sammen har de fået over 47 års fængsel i det, der betragtes som Bornholms hidtil største narkosag.
Så jeg er godt tilfreds med afslutningen," sagde Peter Jørgensen.
Den dømte besluttede efter samråd med sin forsvarer at anke dommen til Østre Landsret med krav om frifindelse af de ikke erkendte forhold.
Samtidig var han tiltalt for flere tilfælde af vold i forbindelse med inddrivelse af hashgæld samt at have opkrævet såkaldte dummebøder hos skyldnere.
Anklagemyndigheden havde krævet Christian Viggo Nielsen idømt ikke under 12 års fængsel, fordi han ifølge anklageskriftet har været bagmanden og siden 1996 har solgt 1.170 kilo hash med en fortjeneste på 10,5 millioner kroner.
En 25-årig mand er ved Retten i Helsingør blevet idømt 60 dages betinget fængsel for trusler om vold med et baseball-bat.
Kommunen anslår, at det vil koste 1.050.000 kr. mere end beregnet at indrette det tidligere plejecenter Sønderbo til korttidspladser.
LO Bornholms bestyrelse er stærkt bekymret over de mange LO-medlemmer, som står til at falde ud af dagpengesystemet efter årsskiftet.
En deltager i en privat fest i Nørregade i Rønne stjal søndag morgen en mobiltelefon, oplyser Bornholms Politi.
Kommunens vintertjeneste advarer om risiko for isglatte veje på hele øen.
Det bliver 280.000 kroner dyrere at renovere det utætte tag på Rønne Idrætshal end forventet, fordi tegningerne ikke passede.
SuperBest på Gartnervangen i Rønne har til politiet anmeldt, at der tirsdag kl. 11:35 skete et butikstyveri.
En lommetyv har været på spil på BornholmerFærgen, oplyser Bornholms Politi.
Arresthuset på Landemærket i Rønne har haft besøg af Fødevarekontrollen, og det gav en ny elite smiley.
Det ser ud til, at nogen forsøger at udslette hele familien, og Linna frygter, at søsteren kan blive morderens næste offer.
Filmen er en filmatisering af ægteparret Ahndorils kriminalroman, som de har skrevet under pseudonymet Lars Kepler.
Filmen er instrueret af Lasse Hallström.
Han svæver mellem liv og død og er for kvæstet til at kunne afhøres via konventionelle metoder.
Vidnet er familiens 15-årige søn.
I mellemtiden er familiens ældste datter forsvundet sporløst.
Bark har ellers besluttet aldrig at hypnotisere igen, og en farefuld rejse ind i det ubevidste, bundløse mørket begynder.
Kriminalkommissær Joona Linna har et vidne, der, på trods af sine kvæstelser, mirakuløst har overlevet et brutalt mord på en familie i et lille hus uden for Stockholm.
Michael Persbrandt spiller psykiateren Erik Maria Bark, der skal forsøge at få drengen i tale og få ham til at vidne under hypnose.
På rollelistens ses blandt andre Tobias Zilliacus, Mikael Persbrandt, Erik Maria Bark og Lena Olin.
Bilen endte i grøften og efterfølgende stak den tiltalte af fra uheldsstedet sammen med en et år yngre kammerat.
Begge blev fire timer efter fanget af politiet, men var ikke specielt samarbejdsvillige.
Den dømte erkendte i retten, at han sammen med den jævnaldrende kammerat, som var passager i bilen, havde drukket øl og vodka hele natten.
Samtidig kom det frem, at han havde ført bilen med en spirituspromille på ikke under 1,21.
Han forklarede, at han ikke huskede noget fra uheldet, men erindrede, at han havde forladt stedet i en slags panik og var gået hjem for at sove.
Senere i denne uge skal hans kammerat for retten, tiltalt for at have afgivet falsk forklaring.
Ifølge anklagemyndigheden fortalte den 28-årige efter anholdelsen, at det var ham, der havde kørt personbilen, da den forulykkede omkring kl. 08:30 den 10. januar efter den nær havde kollideret med en bus.
Politiet kunne konstatere, at personbilen kørte i retning mod Hasle, og at den i forbindelse med en overhaling ved Tassevej var ved at kollidere med en modkørende bus.
I oktober blev en 27-årig mand fra Hasle idømt en bøde på 17.500 kroner samt frakendt kørekortet i tre år for hasarderet kørsel.
En 28-årig mand fra Hasle er tiltalt for at have afgivet falsk forklaring i forbindelse med et færdselsuheld på Svalhøjvej syd for Hasle i januar.
Rederiet Færgen A/S i Rønne har søgt kommunen om 20.000 kr. i medfinansiering til afholdelse af Juleskibet 2012.
Bestyrelsen for 19. oktoberfonden påtænker at opløse fonden og ønsker kommunens accept.
Vintertjenesten oplyser, at snerydningen stratede kl. 04:00 og det overordnede vejnet er farbart, skoleruterne forventes også åbnet.
Det kommunale storkøkken DeViKa på Sønderbo på Curdtslund i Rønne har mistet sin elitestatus.
Kommunen har modtaget ansøgning om etablering af et sandfang på Nørrebækken i Nexø, hvor den kommer ud af røret ved Nexø.
Danmarks Meteorologiske Institut oplyser, at den indre del af Bornholm natten til torsdag kan få frostvejr med ned til minus 10 grader.
BAT meddeler, at der køres normalt fra morgenstunden på de regionale busruter.
SuperBests slagterafdeling på Store Torv i Rønne har efter besøg af Fødevarekontrollen fået tildelt en elite smiley.
VIDEO En gummeged kom på ekstra arbejde, da den tirsdag aften måtte trække en forulykket sneplov fri af snedriverne på Østermarievej.
Skifteretten på Bornholm har indledt gældssaneringssag for Palle Claus Densam.
Indehaver Elvia Szymanski har således ikke fået anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Det Særlige Bygningssyn under Kulturstyrelsen har indstillet, at stuehuset på Nordbornholms største gård, Hammersholm bliver fredet.
Det har været en kold nat på Bornholm, hvor der er målt over 15 graders frost som laveste temperatur.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om et besynderligt tyveri fra en landejendom på Kirkebyvej i Nyker.
Dansk Byggeri glæder sig over, at næsten 63 procent af de lokale virksomheder på Bornholm ansætter lærlinge.
Vintertjenesten under Bornholms kommune opfordrer trafikanter til forsigtig kørsel, da vejene over hele øen er isglatte.
Naturstyrelsen advarer om, at en del af plantelivet det særlige Natura 2000-område øst for Arnager er truet af tilgroning, blandt andet med problemarter som gyvel.
ASA Bageriet på Sigynsvej i Rønne har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Bornholms kommune har godkendt at Campus Bornholm modtager 691.425 kr. til projektet Bright Green Campus.
Hasle Grillen i Storegade i Hasle har efter et besøg af Fødevarekontrollen fået fornyet sin elite smiley.
Naturstyrelsen ejer ca. 7,3 ha indenfor Natura 2000-området.
Områderne skal bevare og beskytte naturtyper og vilde dyre- og plantearter, som er sjældne, truede eller karakteristiske for EU-landene.
Plejen af naturtyperne vil bestå i bekæmpelse af problemarten gyvel på 10 procent af arealet, fremgår det af Naturstyrelsens rapport.
Den frie dynamik på skrænterne betyder, at der bestandigt blottes nye arealer, hvor overdrevsplanterne har mulighed for at indvandre, ligesom der tabes arealer med overdrevsvegetation, når skrænten skrider ned.
Området ved Arnager er udpeget af hensyn til i alt fem særlige habitatnaturtyper.
Natura 2000-området ved Arnager dækker ca. 20 hektar og er med blandt de beskyttede naturområder i EU.
Mod kysten er området domineret af stejle kystskrænter, hvor der flere steder lever digesvaler.
Ifølge en rapport fra Naturstyrelsen er det svært at foretage pleje af arealerne på grund af den stejle kystskrænt.
Græsning og slæt er ikke muligt.
De kalkrige plantesamfund, tørt kalksandsoverdrev og kalkoverdrev, findes i mosaik på de tørre skrænter, hvor de udsættes for den herskende dynamik med nedskred af skrænten.
Bornholms Lufthavn oplyser, at Bornholmerflyet mandag morgen har forsinkelser på op til 35 minutter.
Bornholms Teater har ansat den tidligere direktør på Destination Bornholm ApS Kim Caspersen som ny marketingsmedarbejder.
Det er ikke uproblematisk for Spies at anvende Bornholms Lufthavn til charterrejser sydpå, for landingsbanen er ikke er lang nok til de store fly.
Som noget nyt er der konstateret en farlig orm i torsk fra Østersøen, som kan give mennesker voldsom mavepine.
Den bornholmskejet hest Nubien Water har slået pengerekorden i år med en indtjening på 75.458 kroner.
DBU Bornholms eksisterende klubber er blevet udvidet med to nye, så antallet af fodboldklubber i dag er 20, oplyser formand Kim Bjelstrand.
Bornholms Politi fik sent fredag aften anmeldelse om, at to berusede drenge på 15-17 år havde ødelagt to cykler i Klokkegade i Rønne.
Bornholms Politi har søndag formiddag anholdt en 38-årig mand og sigtet ham for vold ved en privat fest i Nørregade i Rønne 1. december.
Flyet med planmæssig afgang kl. 07:45 til København er udsat til kl. 08:20.
Elkunder hos Østkraft, der allerede for to måneder siden modtog et selvaflæserkort, har ved en fejl i dag modtaget et nyt.
Øen blev i aften ramt af total strømafbrydelse, da søkablet kolede ud.
Efter godt to timer havde halvdelen af forbrugerne elektricitet igen.
Østkraft meddeler, at dele af Rønne er koblet ind igen, de enkelte områder vil løbende få spænding.
På nuværende tidspunkt er omkring 60% af øen med spænding.
Det meste af Rønne har nu spænding, og det gælder også dele af Hasle by.
Omkring halvelen af øen er nu igen forsynet.
Strømmen gik kl. 20:43.
Hele Bornholm blev Juledags aften ramt af et strømsvigt.
Det er søkablet til Sverige, der blev afbrudt.
Østkrafts vagthavende oplyser, at Sydkraft i Sverige arbejder på af finde årsagen til udfaldet.
Jens Skovgaard, formand 3F Bornholm.
Men på den lange bane, og i et meget mere væsentligt perspektiv, er det et spørgsmål om, enten at stå sammen, eller at stå hver for sig!
Det modsatte, altså den tendens til at flere og flere står hver for sig, vil derfor reducere eller afvikle velfærdssamfundet.
Disse to parter har så forhandlet bæredygtige løsninger for løn- og arbejdsvilkår, der har været tilpasset konjunkturerne, og dette har igen gjort det muligt at skabe og udvikle det danske velfærdssamfund.
Hele det danske velfærdssamfund er skabt på, at lønmodtagere har stået sammen som én enhed, og at arbejdsgiverne har gjort det samme.
Formanden lægger ikke skjul på, at en af fagbevægelsens store udfordringer er det vigende medlemstal.
Formanden for 3F Bornholm, Jens Skovgaard efterlyser større solidaritet, blandt andet med henvisning til at færre melder sig ind i et fagforbund.
Det vil hæmme almindelige menneskers mulighed for uddannelse og lønudvikling.
Derimod vil direktører, aktionærer og spekulanter sørge for sig selv, og det vil skabe et større gab mellem rig og fattig.
Alt fungerede i et år med et stigende antal udrykninger for Bornholms Brandvæsen på Vest- og Midtbornholm, der også sidste år var forskånet for store brande.
De to førstnævnte var ikke med ved parolen, og sidstnævnte stopper som brandmand i Rønne.
Tøvejret først på året gav en del pumpeopgaver og kørsel med materiel og brændstof til pumper.
Stationsleder Kenn-Erik Ipsen roste i sin nytårsparole mandskabet på stationerne i Rønne og Åkirkeby efter et år med en stigning i antallet af udrykninger.
Der var i alt 78 brande og 10 trafikuheld, som brandfolkene rykkede ud til.
Dertil 25 automatiske brandalarmer, 89 sikkerhedsvagter, 28 øvelser, 119 patientløft, 11 uheld med benzin, og 37 entreprenøropgaver samt syv fejlalarmer.
Carsten Larsen fejrede 10 års jubilæum som brandmand i Rønne, men skal nu være udrykningsleder hos Falck i Svendborg.
Stationslederen opholdt sig ved en speciel opgave, hvor der havde været en sikkerhedsvagt på færgen, hvor en brandmand skulle med under en farlig transport.
Mandskabet tog fattet imod alle roserne.
Den nye ordning går ud på, at virksomheder tilmelder sig hos Bofa, inden de afleverer årets første læs affald på Bofas containerpladser.
Når man har betalt det årlige gebyr, kan man frit aflevere affald på Bofas seks containerpladser resten af året.
Containerpladsgebyret vil være differentieret efter virksomhedens type og størrelse, således at langt størstedelen af de bornholmske virksomheder slipper med at skulle betale 706 kr. for frit at kunne aflevere affald på containerpladserne i 2012.
Tilmelding til ordningen kan ske på Bofas hjemmeside www.bofa.dk eller via tlf. 56 95 92 00.
Herudover er der ca. 300 håndværkervirksomheder på Bornholm, som skal betale mellem 5.271 kr. og 10.488 kr. alt efter hvor mange ansatte, der er i den pågældende virksomhed.
De nævnte priser er eksklusive moms og fastsat efter en fordelingsnøgle, som fremgår af den nationalt gældende affaldsbekendtgørelse.
Den reviderede affaldsbekendtgørelse giver endvidere mulighed for at give bødestraf til virksomheder, som afleverer affald på containerpladser uden at have tilmeldt sig og betalt for ordningen.
Det vil ikke længere være tvungent for bornholmske virksomheder at skulle betale gebyr for muligheden for at benytte Bofas seks containerpladser, som tilfældet ellers har været de seneste to år.
Dermed er det kun de virksomheder, der agter at benytte con-tainerpladserne, som bliver opkrævet gebyret.
Et tredje tilbud har modtaget to påbud på grund af forhold, der havde en karakter der forudsætter, at der rettes op på det påtalte straks.
Derudover er der udarbejdet nye godkendelseskriterier og en ny vejledning for budget og regnskab.
Et andet tilbud er i gang med at ændre vedtægterne, da der ikke er overensstemmelse mellem vedtægter og godkendelser.
Kommunen oplyser, at et tilbud siden november måned har været sat under skærpet tilsyn på grund af manglende regnskabsaflæggelse for 2010.
Derudover modtager alle anbragte børn to personrettede tilsyn om året.
Bornholms Regionskommune har på baggrund af visse uregelmæssigheder skærpet tilsynet med nogle af Bornholms døgntilbud for børn og unge.
Som en del af tilsynet vil Børne- og Skolesekretariatet foreslå, at øens opholdssteder for børn og unge vil modtage et uanmeldt tilsyn i alle tilbud hvert år, derudover vil de modtage et anmeldt tilsyn, minimum hvert andet år.
Generelt godkendte plejefamilier vil modtage et anmeldt tilsyn om året.
Social- og Sundhedssekretariatet skal i fremtiden bistår med juridisk bistand, så der fremover er pædagogisk, økonomisk og juridisk bistand omkring godkendelse og tilsyn.
Bornholms Regionskommune gør opmærksom på, at der vil være en række omkostninger forbundet med udskillelse af den nye bygning i en særskilt juridisk enhed.
Det kan blive nødvendigt at oprette en selvejende institution eller fond for at realisere planerne om at udvide Bornholms Kunstmuseum i Rø med et underjordisk lysmuseum.
Fonden kan få refunderet moms på udgifter til opførelse og drift af ejendommen.
I denne model skal den nye bygning udmatrikuleres som en selvstændig ejerlejlighed, og kommunen skal sælge byggeretten til fonden.
Den selvejende institution eller fond skal som bygherre forestår opførelse af nybygningen, hvor udgifterne er anslået til at udgøre ca. 73 millioner kroner plus en moms på 18,25 mio. kr.
Stifter kan være en af bidragsyderne til opførelsen.
Planen er så, at bygningen efterfølgende skal udlejes til museet på markedsvilkår.
Hverken kommunen eller museet må være stifter af fonden.
Kunstmuseet skal betale markedsleje, som for størstedelens vedkommende bliver modsvaret af en tilsvarende udlodning fra fondens overskud til museet.
Rønne Bio har onsdag forpremiere på en film om det forrige århundredes absolut største kvindelige sexikon, Marilyn Monroe.
Og det er her, den unge Colin får et unikt glimt af stjernen bag blitzlysenes glitrende facade og offentlighedens evigt tyngende forventningspres.
Filmresultatet kender vi i dag, men bag om optagelserne foregår der en sideløbende historie, der først bliver kendt, da Clark 40 år senere genfortæller sine erindringer og udgiver dem i dagbogsform.
Det forrige århundredes absolut største kvindelige sexikon, Marilyn Monroe, spilles af Michelle Williams.
Også den 23-årige Colin Clark, der lige er færdig på universitetet og brændende ønsker at lave film, er med under optagelserne som hjælp på produktionsholdet.
I beskrivelsen af den seks måneder lange optageperiode mangler der dog en uge.
Men der er ikke kun store stjerner på settet.
På rollelisten ses Michelle Williams, Kenneth Branagh, Eddie Redmayne, Julia Ormond og Emma Watson.
I forsommeren 1956 kommer den amerikanske filmstjerne Marilyn Monroe for første gang i sit liv til England.
Jeg kunne godt tænke mig at få oplyst, hvem er vi?
Vi har så mange dygtige kunsthåndværkere så mon ikke, der her havde været en mulighed til at have fundet noget.
Borgmesteren siger, at vi har besluttet, at der ikke skal sendes noget, men i stedet vil beløbet blive brugt på vores ældre borgere.
Denne smag opstod efter, at jeg hørte borgmesteren sige, at Bornholms Regionskommune ikke ville sende en gave i anledning af jubilæet.
Jeg kunne godt tænke mig en uddybende forklaring af borgmesteren til ovenstående.
Med hvilken ret har borgmesteren til dette?
Dette er dog en rigtig sød ide og med optagne foto, der senere skal fremsendes til dronningen.
Jeg mener, at vi her på øen nok kunne give en gave.
Dronning eller hendes familie aflægger jævnligt øen besøg, ligesom der bliver givet udtryk for Bornholms betydning for Danmark samt at de sætter en stor ære i at besøge øen.
"Der kunne det nemt have gået begge veje", sagde Jan Haagensen.
I damerækken viste Nicoline Koefoed at hun er Bornholms stærkeste damespiller.
Selvfølgelig var han glad.
De to første sæt var lidt mere end almindeligt spændende med 11-9 i begge sæt.
Jan Haagensen fra Hasle blev bornholmsmester i bordtennis for 26. gang.
Men i sidste sæt kom rutinen ham tilgode og han vandt sikkert.
Jens Koefoed og Jan Haagensen vandt over Lasse Koefoed og Kristian Dam Mortensen i fem meget tætte sæt.
I finalen mødte han den unge Kristian Dam-Mortensen og vandt 4-0.
Det bliver måske aldrig helt en vane, men en smule tilvænning er der naturligvis.
Knap tre fjerdedele af aktierne i Bornholms Tidende A/S ejes af en fond, hvor formålet er at sikre udgivelsen af et liberalt dagblad på Bornholm.
Det svarer til et fald på 7,8 procent, fremgår det af tal fra Dansk Oplagskontrol, som MediaWatch bringer.
Bornholms Tidendes oplag var i år 2000 på 14.345, eller 5.096 mere end i dag.
Oplagsnedgangen har stået på i flere år.
A/S Bornholms Tidende fik i regnskabsåret 2010 et underskud på 97.274 kr., hvilket var noget bedre end året før, hvor der var et minus på 3,353 mio. kr.
Det er især gratisaviserne og netaviserne, som har kostet danske dagblade dyrt, fordi mange folk ikke længere vil betale for nyheder på papir.
Bornholms Tidendes oplag bliver ved med at falde, og øens dagblad er meget tæt på at komme under 9.000 eksemplarer dagligt.
Tidende havde i december et oplag på 9.249, mens det i samme måned 2010 var på 10.028.
På trods af sin størrelse er bisonen ikke et aggressivt dyr. Almindingen lever med sin størrelse og karakter op til de vilkår, som den europæiske bison kræver til et levested.
Naturstyrelsen på Bornholm har travlt med at gøre klar til modtagelsen af syv bisoner, seks køer og en tyr, der i løbet af året vil ankomme til Bornholm.
Bisonerne hentes til øen fra Polen.
Skovarbejderne har travlt med at rydde et bredt bælte ved Svinemosen.
Bisonens adfærd og naturpåvirkning vil blive grundigt undersøgt, inden hegnet flyttes, og bisonerne lukkes ud i det fri.
Bisonen er et ret sky dyr, der flygter, når de ser mennesker eller biler.
Der skal i den forbindelse etableres et hegn omkring området, og Naturstyrelsen har benyttet sig af det milde vintervejr til at indkalde alt disponibelt mandskab til at rydde et fire meter bredt bælte i 6 kilometers længde, skriver Bornholms Natur.
Det er enkelt at lave hegn til bisonen, da der kun skal bruges tre kraftige strømførende tråde, som råvildt og harer nemt kan forcere, så de bevarer deres frie bevægelighed.
Skovfoged og leder for bisonprojektet Tommy Hansen meddeleer, at arbejdet med rydningen skrider hurtigt fremad i området omkring Svinemosen, hvor indhegningen skal være.
Tilskuddet skal anvendes til leje af Musikhuzet.
Det er SACS Kulturhuset i Østergade 54 i Rønne, der havde søgt om en underskudsgaranti på 22.800 kr. til afholdelse af en miniturné med otte koncerter på Bornholm med Ølle Bølle Band.
Bandet spiller rytmisk musik i forskellige genrer og har indspillet deres første CD.
Musikrådet på Bornholm vil ikke støtte en koncertturné med et band, som består af voksne udviklingshæmmede.
Ølle Bølle Band får ikke tilskud til en koncertturné på Bornholm.
Musikrådet har dog besluttet at støtte Bornholms Handicap Festival med et tilskud på 5.000 kr. til en musikfestival for handicappede, udviklingshæmmede og deres hjælpere den 14. marts i Musikhuzet i Rønne.
Musikrådet bevilgede i 2010 et tilskud på 2.500 kr. til en lignende festival.
Der er budgetteret med udgifter for 13.000 kr. Underskud dækkes af entréindtægter og overskud fra tidligere festival.
Bandet har eksisteret i fem år og er et aktivitetstilbud for voksne udviklingshæmmede.
Med sine kun 17 år er han yngste deltager i dette års Dansk Melodi Grand Prix.
Tekst og musik er skrevet sammen med Morten Hampenberg og Mads B. B. Krog, og den er et ægte club-hit.
Engelina er ikke ene om at repræsentere Bornholm i Ålborg.
Sangen lå torsdag nummer 17 på iTunes-listen, mens den næste MGP-sang på listen rangerede nr. 88.
Engelina er desuden Anne Linnets faste korpige.
Dansk Melodi Grand Prix lørdag aften kan blive den helt store triumf for 33-årige bornholmske Engelina Andrina Larsen.
Vinderen af Dansk Melodi Grand Pris skal repræsentere Danmark under det europæiske Melodi Grand Prix i Aserbajdsjan til maj.
Soluna Samay, der i en årrække boede i Klemensker, deltager som solist.
Dansk Melodi Grand Prix i Gigantium i Ålborg lørdag aften kan blive den helt store triumf for bornholmske Engelina Andrina Larsen, som har været med til at skrive en af favoritsangene.
De bornholmske fodboldklubber har sportslig succes med ungdomsfodbold på eliteplan, men Elite Bornholm ApS mangler sponsorer og penge.
Endvidere har DBU Bornholms bestyrelse besluttet at nedskrive værdien af Elite Bornholms anpartskapital til 0 kr. med henvisning til den negative egenkapital og den driftsmæssige situation i Elite Bornholm.
Kim Bjelstrand har som formand for DBU Bornholm en uheldig dobbeltrolle, mener de kritiske revisorer.
DBU Bornholms bestyrelse har vedtaget at yde et ekstraordinært sponsorbidrag på 49.070 kr. i 2011 og 50.000 kr. i årene 2012 og 2013, for at hjælpe Elite Bornholm over et akut likviditets og driftsmæssigt problem.
Selskabet kom ud af sit første regnskabsår med et underskud på knap 270.000 kroner, og der er en negativ egenkapital på 200.000 kr.
De to kritiske revisorer i Dansk Boldspil-Union Bornholm retter en skarp kritik af formand Kim Bjelstrands dobbeltmandat, som betyder at han også er med i Elite Bornholm ApS.
Ungdomssamarbejdet Elite Bornholm ApS har sportslig succes, men selskabet mangler både sponsorer og penge.
På generalforsamlingen i DBU Bornholm næste søndag er Kim Bjelstrand på valg, men har på forhånd meddelt, at han modtager genvalg.
DBU Bornholm har i det seneste regnskab tilbageført 66.000 kr., der tidligere var hensat på forventet tab på Elite Bornholm ApS.
Hun var ikke mere end fem år første gang hun satte sig bag trommerne, hver sommer rejste familien hjemmefra - først fra Guatemala og siden Bornholm - for at spille sig gennem små og store byer over hele verden.
Den 21-årige Soluna Samay vandt Dansk Melodi Grand Prix i Ålborg med sangen "Should've Known Better".
Hun er født op opvokset i Guatemala, men flyttede senere til Bornholm.
Soluna Samay har været professionel gademusiker siden hun var fem år, og vokset op på verdens landeveje.
Soluna Samay gætter på, at hun har levet en tredjedel af sit liv på verdens landeveje i familiens hippiebil!
Som vinderen af Dansk Melodi Grand Pris skal hun repræsentere Danmark under det europæiske Melodi Grand Prix i Aserbajdsjan til maj.
Selvom Soluna Samay har skrevet, spillet og sunget så længe hun kan huske, er det først for et par år siden, hun besluttede sig for at kæmpe for en karriere som musiker.
Soluna Samay Kettel-Ziegler boede i en årrække i Klemensker.
Eventyret på hjul blev finansieret af faderens virke som gademusikant, og Soluna Samay tog sin tørn på trommer og bas.
Der havde tidligere været pensionat, som blev drevet under navnet Kofoed, ejet og ledet af Helga Emilie Rasmussen.
I forbindelse med en om- og tilbygning gav de hotellet navnet Pepita, inspireret af et ophold i Spanien.
De nye værter tager over, efter at Benny Schou efter ni år har valgt at søge nye udfordringer på Hotel Balka Strand.
De nye værter er faguddannet som kok og tjener, og har flere års erfaring i hotel- og restaurationsbranchen.
Pepita er oprindeligt en typisk bornholmsk bindingsværksgård fra 1600-tallet.
Hotel Pepita og Hotel Sandvig Havn vil i fremtiden blive drevet af Simon Bjerregaard og Morten Larsen, sidstnævnte er oprindelig bornholmer.
Hotel Pepita har årligt omkring 4.000 overnatninger, men hotellet er også rammen om mange selskaber og foreningsaktiviteter, blandt andet generalforsamlinger.
Hovedparten af gæsterne kommer med busselskaber, og sådan har det været i mange år.
Men allerede tilbage i 1850´erne var der pensionat på gården.
Mandag var der et indenretsligt forhør af den 39-årige mor og hendes 56-årige mand, der siden 5. juli har siddet varetægtsfængslet, sigtet for gennem 10 år at have misbrugt kvindens to døtre groft seksuelt.
Parret har siddet varetægtsfængslet siden 5. juli, og retssagen starter formentlig til foråret.
Parret har erklæret sig delvis skyldige, men mere er der ikke sluppet ud fra de mange forhør, som har været holdt for lukkede døre.
På parrets ejendom er der desuden fundet en større mængde ulovlige våben og ammunition.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at efterforskningen af incestsagen fra Midtbornholm er afsluttet, og at sagen formentlig skal afgøres ved et nævningeting.
Den 16-årige pige er på kommunal foranstaltning anbragt uden for hjemmet, mens den ældste af pigerne er flyttet hjemmefra.
Den 56-årige mand er adoptivfar til børnene.
"Selvom efterforskningen er afsluttet, og der snart rejses tiltale mod parret, så kan der gå et stykke tid, inden sagen kommer for retten.
Det bliver formentlig et nævneting til foråret," siger Peter Jørgensen.
Under efterforskning i Paris opdager han til sin rædsel, at han er stødt ind i en sag, der er så stor, at den måske slet ikke tåler dagens lys!
Og hvorfor var han blevet skudt gennem højre øje.
I næste uge udkommer en ny spændingsroman, skrevet af forfatteren Jørgen Koefoed fra Gudhjem.
En dag får Torstein Nielsen hul på sagen, som viser sig at have forgreninger til både Tyskland, Australien, England, Italien og Frankrig.
Først 10 år på Politikens redaktion og siden to år på ugemagasinet Alt om Sport.
Han er uddannet som håndsætter på Frederiksberg Bogtrykkeri og arbejdede derefter i Politikens Hus som layouter.
Og endnu mærkeligere, hvorfor befinder den dræbende kugle sig inden i kraniet?
Handlingen foregår i 1991, hvor en lystsejler støder på en strandvasker nord for Gilleleje.
Efter obduktionen står Torstein Nielsen fra Rejseholdet tilbage med nogle store, ubesvarede spørgsmål: Hvem er manden?
Nordea Bornholm afviser, at det på forhånd er umuligt at få finansieret de af øens huse, som er til salg under 500.000 kroner eller ligger mindre attraktivt.
Flere realkreditinstitutter nægter endda som hovedregel at godkende lån til huse på en halv million kroner eller mindre, på grund af dyk i huspriserne, og dermed stiger antallet af usælgelige hjem.
I øjeblikket står omkring 2.000 huse til salg i Danmark uden store chancer for at blive afsat.
"Vi hører fra ejendomsmæglere, at potentielle købere ikke tror, de kan få lån i disse boliger.
Det betyder for manges vedkommende, at de skal købes med dyre banklån, hvis interesserede bider på.
Der er for tiden 80 ejendomme i denne prisgruppe til salg på Bornholm, og vi tager meget gerne en snak med køberne af disse ejendomme, siger boligrådgiver Svend Aage Kristoffersen i Nordea i Rønne.
Det er tidligere kommet frem, at realkreditinstitutter ikke vil låne til potentielle huskøbere i yderområder, fordi de ikke mener, at husene er prisen værd.
Han understreger, at Nordeas realkreditselskab ikke har en beløbsgrænse for hvilke ejendomme, der kan finasieres.
Vi foretager en individuel kreditvurdering og ser på værdien af vores pant i ejendommen.
Hvis man skal bestille sommerhus, skal det være lige efter nytår," sagde formanden.
Det er et pænt antal, men ikke imponerende, vi må tænke på at vi er en turistø.
Der var ved årets udgang 27 personer i dialyse på Bornholm, hvilket er syv færre end året forinden.
Formanden kom også ind på Region Hovedstadens beslutning om at der igen i år skal ske besparelser på Bornholms Hospital.
Bornholms Hospital har i det forløbne år behandlet væsentligt færre i gæstedialyse end tidligere år, oplyste formanden.
Han kunne i øvrigt oplyse, at der ved årets udgang var 85 medlemmer, hvilket er det samme som sidste år.
Det er ikke rimeligt, at patienterne, kun kan få at vide, om de kan komme i gæstedialyse langt ud på foråret, sådan som det har været i 2011.
Jeg har fuld forståelse for, at der spares, når patientantallet falder - ligesom jeg vil have, at der øges når antallet stiger.
Der har dog været nogle udskiftninger i løbet af året.
Bilen endte på en mark, efter den først var kørt ud over en høj skrænt.
Falcks ambulancefolk og brandfolkene sørgede for at få den fastklemte fri og bragt til behandling.
"Meldingen lød på, at der skulle sidde en fastklemt i bilen," siger indsatslederen.
Den fastklemte blev beroliget, indtil redningsmandskabet nåede frem og kunne tage over.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, oplyser, at der er tale om et solouheld, hvor bilens mandlige 26-årige fører var alene i bilen.
VIDEO Bornholms Brandvæsen i Gudhjem og Falck blev torsdag kl. 22:36 kaldt ud til et færdselsuheld i Østermarie, hvor der blev meldt om en fastklemt.
Indsatslederen fra brandvæsnet, Flemming Jensen oplyser, at uheldet skete på Svanekevej nær kirken.
Årsagen til uheldet er endnu ikke klarlagt, men det ligger fast, at bilen kørte ud over en 2 meter skrænt og endte på en mark.
Bilens mandlige fører sad fastklemt i bilen.
Det første år skal han være under tilsyn af Kriminalforsorgen.
Hærværket på færgen skete 20. november, hvor han ødelagde sædebetræk, så der skete skader for 3.200 kroner.
Da politiet efter anholdelsen ved færgens ankomst skulle transportere den 34-årige til Politigården, fremsatte han verbale trusler mod de to politifolk i patruljevognen.
I dommen indgik som tidligere nævnt også et tyveri i Kvickly Nexø.
Manden blev også dømt for at have truet to politibetjente, og begået tyveri i Kvickly Nexø.
Politiet fandt ham desuden i besiddelse af 2,5 gram hash og 17 gram skunk til eget forbrug.
Straffen blev på 40 dages betinget fængsel, da Retten på Bornholm behandlede sagen fredag.
Dommen på 40 dages betinget fængsel er med en prøvetid på to år.
Desuden havde han en ulovlig dolk.
Zumbahold afledt af gymnastik samt alternative gymnastikformer, er blomstret op overalt med stor tilslutning og relativt lave omkostninger.
Lørdagens træningsopvisning i DGI-hallen for DGI Bornholms landsdelshold i gymnastik vidner om at fællesskab, samhørighed, dans og musik stadig tæller.
Alle kan deltage uanset forudsætninger.
Glædeligt er det at se de mange drenge, der tør at stå frem i forreste line og gennemføre både fællesserie og solodans.
Med mere end 3.000 medlemmer på Bornholm, over 340.000 medlemmer på landsplan, tegner gymnastikken sig stadig som en af de største idrætslige aktiviteter lokalt og i Danmark.
Tallene er hentet fra dgi og dif opgjort på tal fra 2010.
I en tid hvor samtlige klubber på øen døjer med at få pengene til at række, har gymnastikken i sin helhed formentlig reddet økonomien i flere lokalforeninger.
Det sociale fællesskab og bevægelse til musik er åbenbart stadig en fælles ramme, hvor der ingen vindere eller tabere er.
Når de dunkende rytmer fra musikken banker ud i højtalerne træder holdfølelsen og fællesskabet virkelig frem.
Grunden er anlagt med godt markareal, stor have med græsplæne, træer og bålplads.
Boligen på 206 m² indeholder blandt andet stor entré med flisegulv, badeværelse med bruseniche og badekar, køkken⁄alrum med udgang til fliseterrasse, to store værelser, gæstetoilet og bryggers.
På 1. sal er stor stue med udsigt over markerne og stort soveværelse.
1. sal indeholder lille tv-stue, soveværelse og gæstetoilet samt børneværelse.
Der er en længe på 516m² opført i gasbeton, indrettet med store gode rum - bl.a med lift til bil - kan eventuelt indrettes med hestebokse.
DanBolig oplyser, at ejendommen ligger op af Kanegårdsskoven - i cykelafstand til Rønne centrum, skole og idræt.
Ugens Hus hos DanBolig er en 344 m² stor ejendom opdelt i to boliger beliggende på 32.029 m² stor grund på Stavelund ved Rønne.
Ugens Hus hos DanBolig indeholder to boliger.
Boligen på 138m² har entré, badeværelse med bruseniche, stort spisekøkken med trappe til 1. sal og udgang til terrasse og stue med udsigt over markerne.
Den 22-åriges dom lød på 60 dages betinget fængsel, mens den 31-årige blev idømt tre måneders fængsel, hvoraf de to måneder blev gjort betinget med en prøvetid på to år.
Den yngste har ophold i Allinge, mens den 31-årige bor i København.
Det var en 24-årig mand, der kl. 20:50 telefonisk kontaktede politiet og fortalte, at han på Vestergade i Allinge havde set to mænd overfalde en tredje med spade eller skovl.
Han blødte en del fra hovedet og blev kørt på skadestuen på Bornholms Hospital i Rønne til behandling.
Retten fandt det bevist, at de den 7. december omkring kl. 20:45 overfaldt deres offer i Vestergade, og slog og sparkede ham flere gange i hovedet og kroppen, hvorefter den 31-årige slog ham i hovedet med en spade.
Begge skal det næste år være under tilsyn af Kriminalforsorgen.
Kort efter var det den yngste af de tiltalte, som i patruljebilen overfaldt den anden betjent, og truede ham på livet.
Truslerne blev fremsat omkring kl. 21:35 ud for Shell i Allinge i forbindelse med anholdelsen.
To mænd, der er 22 og 31 år, er ved Retten på Bornholm dømt for vold af særlige rå og brutal karakter, fordi de overfaldt en 57-årig mand fra Allinge og blandt andet slog ham med en spade i hovedet.
Det er slut med at mærke slagtesvin med blå spraymaling.
Det stof i den blå farve, der ikke er tilladt, trænger ikke igennem huden på grisen og havner derfor heller ikke i menneskeføde.
Derfor har slagteriet valgt at forbyde brugen af den blå farve på slagtedyr leveret til Danish Crowns slagterier.
Danish Crown forventer, at de sidste slagtesvin mærket med blå farve er slagtet.
Indtil den findes på markedet, er man henvist til at bruge andre eksisterende farver.
Firmaet, som producerer mærkefarve til brug på svin, arbejder i øjeblikket på at udvikle et alternativ til den blå farve.
Alligevel er det rettidig omhu helt at undgå stoffet, mener Danish Crown.
De indeholder ikke det stof, som den blå farve indeholder.
Derfor træffer vi også en hurtig beslutning, når der er den allermindste tvivl.
Hos børnene i aldersgruppen under 7 år måtte der lidt hjælp til, og i baggrunden blev der taget billede til familiens fotoalbum.
Et halvt hundrede flot udklædte børn måtte slå mange gange, før de to aldersopdelte tønder blev smadret.
Og Kattekongen kunne senere holde hof med fastelavnsboller og kakaomælk.
Traditionen tro led de yndige prinsesser med anstand og blåfrosne knæ, mens uniformsklædte soldater havde det lettere.
Der blev til sidst kåret kattekonger og -dronninger, og der var masser af slik og appelsiner til børnene, da tønderne var smadret.
Da først tønden var smadret kastede børnene sig over tøndens indhold af slik og appelsiner.
Det var en familiebegivenhed hos Fridolf lørdag formiddag, hvor der måtte lægges alle kræfter i for at få smadret tønden for børnene over 7 år.
Og bagefter var der gratis fastelavnsboller, kakaomælk og kaffe til alle.
Mange flot og fantasifuldt udklædte børn med forældre mødte op for at slå katten af tønden, da Rønne Handelsstandsforening i samarbejde med XL-Byg Fridolf atter i år var vært ved et festligt fastelavnsarrangement.
Et vidne ydede førstehjælp på gaden indtil ambulanceredderne kom frem til stedet.
Politiet fik underretning om uheldet kl. 20:51.
Uheldet skete i fodgængerfeltet ved springvandet, hvor en bil, ført af en 63-årig kvinde fra Rønne, kørte i retning fra Nørregade mod rundkørslen på torvet med omkring 30 km/t, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Kim Pedersen.
Vidnet og en kammerat ydede førstehjælp indtil politiet og en ambulance fra Falck kom frem.
Uheldet skete i fodgængerfeltet ved springvandet.
Ambulancen kørte med stor forsigtighed kvinden til behandling på hospitalet.
VIDEO En 22-årig kvinde blev kort før kl. 21 kvæstet, da hun blev kørt ned af en bil på Store Torv i Rønne.
Kvinden blev kvæstet ved påkørslen, der skete kort før kl. 21.
Den påkørte kvinde, der er fra Gudhjem, klagede over smerter i nakken og ryggen, og blev lagt på et springboard.
Gården blev fredet i 1950.
Rapporten konkluderede, at der er opstået et efterslæb med udskiftninger af stråtagene, idet de afsatte midler ikke rækker til nødvendige udskiftninger.
Bornholms Museum står dog for vedligeholdelsen af museet, bortset fra stråtagene, hvis vedligeholdelse varetages af kommunens afdeling for Teknik & Miljø.
Kommunalbestyrelsen besluttede i december at råde bod på flere års dårlig vedligeholdelse af stråtagene, og gav Bornholms Museum den nødvendige bevilling til at udskifte stråtagene på gården, der benyttes som landbrugsmuseum.
Indtil 2005 ydede staten et tilskud på 50 procent til stråtagene, men herefter har der kun været de kommunale midler til vedligeholdelsen, svarende til et budget på knap 190.000 kr. årligt.
Resultatet er meget nedslidte tagflader med utætheder, stormskader og lapninger, der ikke tilgodeser fredningsbestemmelser om at holde fredede bygninger tætte på tag og fag.
Det er Bornholms Museum, der driver gården.
I 1982 blev gården overtaget af Bornholms Amt, og Bornholms Regionskommune ejer den i dag.
Der blev i juni udarbejdet en statusrapport for stråtagenes tilstand på landbrugsmuseet, som er en kommunal ejendom.
Blandt andet er det påpeget, at der er udarbejdet tre revisorerklæringer, hvoraf der i de første to var angivet forkert tilskudsgrundlag.
I sæsonen 2010/2011 har 1.200 personer benyttet skibakken, og der har i gennemsnit været 32 personer pr. åbningsdag.
Rigsrevisionen bemærker, at en del af de forventede udgifter på 400.000 kr. til skiliften senere er nedsat til 40.000 kr., selvom der er givet tilsagn ud fra det store beløb.
Rigsrevisionen godkender støtten, men bemærker, at der muligvis kan have været en interessekonflikt, fordi Bornholms Landbrug både har ydet rådgivning i forbindelse med udarbejdelsen af ansøgningen og udarbejdet revisorerklæring for projektet.
Gårdejer Ole Harild, Slettegård, Østerlars, der ejer skibakken, har modtaget 734.295 kr. til indkøb af snekanon og andet maskinel, fordi EU støtter udvidelse af turistsæsonen - og omlægning af landbruget.
Hun vil nu få tilsendt Rigsrevisionens rapport.
Rigsrevisionen har foretaget en revision af projektet, som har fået godt 1,1 million kroner i tilskud, hvor af staten og EU hver har betalt sin halvdel.
"Først 27. oktober 2011 blev der udarbejdet en korrekt revisorerklæring og korrekt opgjort tilskudsgrundlag," bemærker Rigsrevisionen.
Siden blev han træner for først SV Werder Bremen og senere for Fortuna Düsseldorf og FC St. Pauli.
Sepp Piontek har endvidere været landstræner for det grønlandske fodboldlandshold og holder i dag foredrag om lederskab med baggrund i sine erfaringer fra fodboldverdenen.
I 1979 blev han træner for det danske landshold efter at have været landstræner på Haiti.
Snart 72-årige Josef Emanuel Hubertus Piontek eller bare Sepp Piontek spillede i perioden 1963 til 1972 203 Bundesliga-kampe for SV Werder Bremen og seks kampe på det vesttyske fodboldlandshold.
Sepp Piontek kommer til Bornholm for at holde foredrag for Nordeas lokale kunder.
Senere blev han landstræner for Tyrkiet, hvorefter han i perioden 1. juli 1995 - 30. maj 1996 først var træner for AaB og senere i en periode har trænet Silkeborg IF.
Nordea oplyser, at der er tilmelding senest 19. marts.
Han besad stillingen igennem 115 landskampe indtil 1990.
Deltagerne vil forinden få en orientering om Nordea Bornholms regnskab og udvikling, og banken er desuden vært ved en buffet med tilhørende vine.
Fusionen får derudover ikke nogen konsekvens for lejerne og disses lejemål, da alle lejeaftaler fortsætter fuldstændig uændret.
Alle boliger i det tidligere Svaneke Boligforening er samlet organisatorisk i én afdeling, som er en selvstændig økonomisk enhed.
Fusionen blev dels besluttet på to generalforsamlinger i Svaneke Boligforening, og dels på repræsentantskabsmøde i Bo42 tirsdag.
Denne afdeling fortsætter ligeledes uændret, hvorfor lejerne fortsat vil have en afdelingsbestyrelse blandt lejerne og eget regnskab og budget, som det foreskrives i den almene boliglovgivning.
Det oplyser Frank Ogrocki, formand i Svaneke Boligforening, og Helge Hansen, formand i Bo42, i en fælles pressemeddelelse.
Svaneke Boligforening og Bo42 fusionerer med tilbagevirkende kraft pr. 1. januar 2012 og bliver dermed til én samlet boligorganisation.
Fusionen medfører, at der pr. 1. april 2012 bliver etableret én fælles venteliste.
Alle boligsøgende på de to nuværende ventelister overføres automatisk til den nye venteliste, og de boligsøgende medtager nuværende anciennitet og status til den nye fælles venteliste.
Svaneke Boligforening og Bo42 har i denne sammenhæng aftalt fusion mellem boligorganisationerne, idet dette efter boligorganisationernes opfattelse på sigt vil medføre stordriftsfordele og hvor boligorganisationernes lokale forankring samtidig bibeholdes.
Mandag formiddag fangede en motorcykelbetjent to traktorer, som ikke overholdt reglerne.
Kommunens vintertjeneste advarer om risiko for rimglatte veje på store dele af øen.
Den Bornholmske Diamant Spa på Hotel Griffen i Rønne vil 27. marts præsentere en aften med Mindfulness, som er et af nutidens bedste redskaber til ro og balance.
Den Økologiske Købmand på Fælledvej i Hasle kan efter besøg af Fødevarekontrollen skilte med en elite smiley.
Rederiet Færgen A/S tilbyder nu en ny fordelagtig aftale til pendlere, der rejser med personbil på Ystad- og Køge-ruten.
En 45-årig mand anmeldte tirsdag kl. 15:30 til politiet, at han havde været udsat for et tyveri.
Den aldersmæssige sammensætning på Bornholm giver Skifteretten en del ekstra arbejde på grund af de mange dødsfald.
Politiet modtog tirsdag kl. 20:39 en anmeldelse om, at der lå et dødt påkørt rådyr på Rømeregårdsvej i Årsballe.
Falck blev tilkaldt for at bortfjerne dyret, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Lis Jørgensen med Ejnar Paulsens "sprogøre" i bornholmsk keramik som tegn på Kultur Bornholms Sprogpris 2012.
KulturBornholms Sprogpris gik for første gang til en person, som ikke taler bornholmsk, nemlig til Karen Secher der er vært på portrætprogrammet Besøgstid på Danmarks Radios P1.
Visesanger Henning Larsen læste et digt på bornholmsk, og udtrykte også bekymring for det bornholmske sprogs fremtid.
Formanden for Kultur Bornholm, Carsten Seeger overrakte prisen til Karen Secher og Lis Jørgensen (t.
Karen Secher lovede, at sprogprisen ville få fast plads på hendes skrivebord "til evig tid".
En snes stykker var mødt frem til overrækkelsen, der fandt sted i Hallegårds Gårdbutik i Østermarie.
Formanden for Kultur Bornholm, Carsten Seeger overrakte de to prismodtagere prisen, der består af Ejnar Paulsens "sprogøre" i bornholmsk keramik.
Det skete samtidig.
Priserne blev uddelt ved et arrangement hos Hallegård Gårdbutik, hvor der både var laksemad, vin, chokolade og smagsprøver på gårdslagteriets lækre spegepølser.
Tænk, hvis der var juleudsmykning på alle huse i ÅkirkeJULEby.
Det er ikke fordi der mangler ideer til flere tiltag, tværtom, men vi bruger nemlig rigtig mange penge på julen, og vi mener ikke at niveauet for udgifterne skal stige.
ÅkirkeJULEby vil også i år skabe julestemning.
I sin beretning på Sydbornholms Turist- & Erhvervsforenings generalforsamling sagde formand Bjarne Westerdahl, at juleudsmykningen både er smukt at se på og at den trækker folk til byen.
Det er en rigtig god ide.
En ting, vi er gået i gang med, er, at se på, hvordan vi kan gøre tingene billigere.
Men der skal ses på sparemuligheder.
Åkirkeby satser også i år på at have Bornholms bedste juleudsmykning, selvom det koster handelsstandsforeningen mange penge.
SYTE kom ud af året med et overskud på 2.500 kr., hvilket var lidt bedre end budgettet på 1.000 kr.
Faktisk så nervøs, at kunne se min ene hånd rystede.
DM blev afviklet på skydebanerne i Vingsted ved Vejle.
Derfor måtte jeg lige tage et ekstra dybt åndedrag og forsøge at få ro på mig selv, inden det sidste skud.
Ved DM-stævnet lavede Julie Jørgensen personlig rekord.
Det gav hende en plads i finalen, hvor hun og de 13 andre højst placerede skytter i konkurrencen kunne konkurrere om at blive danmarksmester.
Det betød, at hun forsvarede andenpladsen.
I de indledende runder var Julie Jørgensen blevet placeret som nummer to med 400 af 400 mulige point.
Og konkurrencenerverne bevarede hun også finalen igennem.
I alt deltog 26 børn og unge fra hele Bornholm til DM i skydning i Vingsted for ungdom.
Blandt andet mener sekretariatet ikke, at de forventede effekter er realistiske og tror ikke på, at arrangementet vil trække så mange tilskuere, som ansøger forventer.
Ansøger vurderer, at alle hoteller og vandrerhjem på Bornholm vil blive udsolgt på meget kort tid, og at det måske endda vil blive nødvendigt at bygge nye hoteller og vandrehjem for at kunne huse de mange tusinde gæster, som vil strømme til Bornholm.
Det fremgår endvidere, at det russiske philharmoniske orkester i Skt. Petersborg vil have mulighed for at komme til Bornholm, såfremt ansøgningen imødekommes.
Vækstforumsekretariatet indstiller, at ansøgningen indstilles til et afslag i Økonomi- og Erhvervsudvalget på baggrund af en helhedsvurdering af projektet.
Vækstforumsekretariatet er bekendt med, at Bornholms Regionskommune er ansøgt om en underskudsgaranti på 1,9 mio. kr.
Målgruppen for projektet er det store internationale opera, musical og ballet publikum.
Koncerten er tænkt som startskuddet til en tilbagevendende årlig opera, musical og ballet-event på Bornholm med anerkendte, internationale kunstnere.
Ansøgeren oplyser, at der er tale om en Fundraising Opera Galla-koncert ved Hammershus søndag aften den 17. juni.
Dan Gabriello understreger, at når det store festivalprojekt løber af stabelen i sommeren 2013, så vil det hvile på et sikkert økonomisk, kulturelt, erhvervsmæssigt, turistmæssigt, PR-mæssigt og ikke mindst lokalt folkeligt fundament.
3F Bornholm havde personaleudgifter for 6,9 mio. kr.
Bornholms største fagforbund, 3F Bornholm havde sidste år indtægter for 37,3 millioner kroner.
Afdelingen havde et overskud på 567.872 kr., hvor overskuddet året før var på 673.000 kr., fremgik det af årsregnskabet, som Freddy Stormly, der er afdelingens økonomiansvarlige, fremlagde på generalforsamlingen tirsdag aften i Åkirkeby-Hallerne.
Desuden forsvinder der flere arbejdspladser, end der skabes nye.
3F Bornholm organiserer ansatte inden for seks brancher; Industri, Transport, Bygge- & Anlæg, Det Grønne Område, Det Offentlige Område og Privat Service området.
Afdelingen startede 1. januar 2005 og er en fusion af det tidligere KAD Bornholm og det tidligere SiD Bornholm.
Senere er det tidligere RBF Bornholm lagt sammen med 3F og pr. 1. januar i år er tidligere TIB Bornholm blevet en del af 3F Bornholm.
Afdelingen er øens største fagforening med ca. 3.200 medlemmer, men medlemstallet er vigende, da flere går på pension og efterløn, end der meldes unge ind.
Det var ca. 4 mio. kr. mere end året før.
Det er også et krav, at området skal retableres umiddelbart efter undersøgelsens afslutning og at der senest et år efter undersøgelsens afslutning skal foreligge en beretning for undersøgelserne.
Gamleborg blev fredet i 1899, og undersøgelsen ønskes foretaget på forborgen og består i sondering med stenspyd, drænspade og metaldetektor.
Kulturstyrelsen kræver dog, at indgrebet i fortidsmindet begrænses mest muligt.
Hensigten er også en bedre kortlægning af værkerne udenfor hovedborgen.
Ved indgangen i vest er der en dobbelt forvold.
Desuden skal der graves en grøft med minigraver gennem syv af forsvarsanlæggets volde.
Langs kanten af en stejl klippeknude er opført en vold af sten og jord.
Formålet med undersøgelsen er at tilvejebringe materiale til datering af anlæggets opførelse og brug.
Udgravningen skal foretages med en udpræget høj standard for observation og dokumentation samt at eventuelle faste konstruktioner af sten, jord, træ eller andet ikke må gennembrydes uden forudgående tilladelse fra Kulturstyrelsen.
Paw Brylet fra Destination Bornholm ApS blev valgt ind i bestyrelsen.
Der var opløftende tal på generalforsamlingen hos Lederne Bornholm onsdag aften.
Kasserer Birgitte Petersen kunne ikke være til stede ved regnskabsaflæggelsen, og derfor var det bestyrelsesmedlem Verner Haagensen, som præsenterede regnskabet.
Lederne vil i år satse på at gennemføre to store arrangementer.
Organisationen har 522 lokalmedlemmer, og det er en nettofremgang på 17 i forhold til for et år siden, fortalte formand Karin True i sin beretning på generalforsamlingen i Åkirkeby-Hallerne.
Det viste, at Lederne på Bornholm kom ud af 2011 med et overskud på 12.361 kr., hvor der var budgetteret med et underskud på 18.900 kr. Året før var der et underskud på 5.199 kr.
Nyvalgt til bestyrelsen blev Paw Brylet fra Destination Bornholm ApS.
Lokalformand Karin True kunne fortælle om stadig stigende medlemstal.
Bestyrelsesmedlem Verner Haagensen fremlagde i kassererens fravær regnskabet, som viste overskud.
Jeg er enig med Steen Colberg Jensen om, at det kan løses, hvis der er den politiske vilje til det.
Da mange af dem er i en dårlig stand, bekymrer det mig rent økonomisk, for vi skal jo af med mange, mange penge til det.
Vi gik til valg på at samle administrationen og det er selvfølgelig rigtigt ærgerligt at det nu blev afvist af et flertal i kommunalbestyrelsen, men sådan er politik, der skal et flertal til, så det har jeg det fint med.
Vi står også overfor opgaven med at genåbne budgettet for 2012.
Vi vil selvfølgelig arbejde konstruktivt hen imod at løse de problemer der er for vores medarbejderne og for mig at se betyder det at vi nu skal i gang med at ombygge og energirenovere de otte rådhus-afdelinger vi har.
Men der er forskel på politisk vilje og så politisk enighed, den skal vi jo også finde!
For mig at se er projektet med at samle administrationen dermed dødt og så tager vi den derfra.
Men problemet med de meget dårlige arbejdsforhold og det dårlige arbejdsmiljø for medarbejderne i de utidssvarende otte del-rådhuse skal jo løses.
Den vilje skal der ikke herske tvivl om, at vi også har, til at løse det problem vi nu er kommet i efter over et års behandling af denne sag.
I Matas er der også tilbud på forskelligt kosmetik, skønheds- og hårplejeprodukter - nogle til 50 kr. De bedste tilbud er sidst på aftenen, afslører ekspedient Pia Mortensen.
I Matas er der skønheds- og hårpleje til attraktive priser, og de bedste tilbud ligger sent, afslører Pia Mortensen.
Jesper Svendsen i Café Baltic testede selv menuen til frokost.
I Ny Form er der en masse nye forårsprodukter, som sportsbutikken prøver af med særlige attraktive priser.
Bornholms største butikscenter holder åbent til kl. 21, og samtlige forretninger har nedsatte varer.
I Solo er der rabat i forhold til, hvad man køber for.
Der kan således købes med 10, 20 og 30 procents nedslag.
Sangeren Joakim Tranberg underholder ved Café Baltic, hvor indehaver Jesper Svendsen har tilbud på entrecote med tilbehør.
Hennes & Mauritz har tøj til 100 kr. - og salget er startet.
Det har gjort, at planteæderne har levet relativt isoleret og sandsynligvis ikke har haft besøg af de helt store kødædende dinosaurere.
Bornholm var i dinosaurernes tidsalder en slags frodig, subtropisk eller tropisk flodslette, der udgjorde den sydlige del af et stort fortidskontinent.
Klimaet var subtropisk, og øen var dækket af bregner, sumpområder og store dyr.
NaturBornholm har derfor søgt Kulturhistorisk Råd om et tilskud på 3.200 kr. til dokumentation og formidling af dinosaurfodspor med fotografering.
For 150 millioner år siden var Bornholm et paradis for dinosaurer.
Efter fundet af dinosaurfodspor i kystklinten ved Arnager er det fastslået, at de er 144 millioner år gamle og sat af en omkring 10 tons tung planteædende sauropod, en såkaldt langhals.
Fodsporene ses som en geologisk profil øst for Arnager, og da materialet ikke er forstenet, er eneste form for opbevaring og fremvisning til eftertiden fotografisk.
Tilskuddet skal anvendes til affotografering og fremstilling af et 3 kvadratmeter stort foto til NaturBornholms udstilling.
Fundet blev for nogle år siden gjort af professor Finn Surlyk ved Institut for geografi og Geologi ved Københavns Universitet.
Men det gik skidt fra starten.
Tredje og fjerde serie blev dog vundet af Viking og det samlede keglefald gjorde at Viking kunne tage hjem med en 6-4 sejr og stadig ligger som toér.
Vikings seksmandshold håber på det flasker sig den 14. april.
Det er således ikke Viknig selv, der kan afgøre, om 2. division er inden for rækkevidde.
Her skal samtlige kampe vindes og andre hold skal tabe.
Holdet havde svært ved at finde banerene - og keglerne - og tabte hurtigt de to første serier.
Med optimisme, en mand i reserve og masser af spillelyst skulle Viking bare vinde 10-0 over King Pins fra Tårnby for at sikre sig førstepladsen.
"Ikke nok til indtage førstepladsen, så det bliver en afgørende kampdag den 14. april," fortæller Rune Nielsen.
Viking Bowlers forlod øen i håb om en 10-0 sejr, der ville bringe holdet på sejrskurs i Københavnsserien i bowling og oprykning til 2. division.
Y-stolen blev designet af Hans J. Wegner i 1949 og har været fremstillet siden 1952.
Y-stolen findes i 12 farvevarianter, og det er Hans J. Wegners datter, Marianne Wegner der har valgt farverne.
Der er et tæt samarbejde med Hans J. Wegners Tegnestue, og samarbejdet gør det muligt for Carl Hansen & Søn at introducere og relancere flere af Wegners mest enestående designs.
Martin Larsen kan berette, at virksomheden i dag er verdens største producent af møbler tegnet af Hans J. Wegner.
Tro imod Hans J. Wegners designfilosofi er det Carl Hansen & Søns ambition at fremstille møbler af vedvarende skønhed og værdi med respekt for bæredygtigt design, materialer og produktionsprocesser.
Designet og valget af materialer gør, at Y-stolen er skabt til velvære, og den håndværksmæssige kvalitet sikrer, at Y-stolen holder i flere generationer.
De malede Y-stole er fremstillet af bøgetræ fra bæredygtige, danske skove.
"Der er knald på farverne," griner Martin Larsen fra Werner Larsen Design i Rønne, som har eksklusiv forhandling af de klassiske stole.
Martin Larsen viser den oprindelige stol, som har været produceret og solgt i 60 år.
38 fisk var indvejet ved afslutningen på konkurrencen kl. 18 i Bornholms Sportfiskerforenings lokaler på Nørrekaas.
En enkelt må på posthuset og indløse det pr. 1. marts forhøjede strafgebyr på 740,- for ikke have papirene i orden.
Årets treer blev Henrik Skytt med en ørred på 2,995 kg og 67 cm.
Daniel Johansen fra Rønne var den heldigste blandt de små 300 deltagere.
Også antallet af deltagende fiskere var stigende i forhold til forrige år hvor ca. 250 havde indløst billet til dagen.
Det er en svag stigning i forhold til 2011 hvor 33 fisk blev indvejet.
Nummer to blev Jens Peter Hansen med en ørred på 4,160 kg og 80 cm.
Han fik samtidig prisen for årets flotteste fisk med en konditionsfaktor på 0,983.
Vægten i gram x 100 / længden (i cm ) x cm x cm.
Heino Hansen satte bolden ind.
"Det er altså irriterende, at vi ike får et hul til BSF med den her kamp", siger han og tilføjer, at NB Bornholm nu må se fremad og bare glæde sig over de i det mindste fik en uafgjort kamp mod et teknisk godt hold.
BSF ligger på en 10-ende plads i rækken og NB Bornholm ligger på niende pladsen.
Føste scoring var til NB Bornholm på et straffespark kort inde i første halvleg.
NB Bornholm spille mandag eftermiddag 2-2 mod gæsterne fra BSF.
Mikkel Skot-Hansen drager i den forbindelse en parallel til forrige kamp mod B73/Herlev, hvor de ligeledes får udlignet kort før tid til 2-2.
Andet mål tilfalder også NB Bornholm i anden halvleg, hvor Clement Kafwafwa sender bolden i nettet.
"Det var et godt fodboldhold vi mødte - så set over 90 minutter er det vel fortjent, at de kan rejse hjem med 1 point", fotæller en noget skuffet sportschef Mikkel Skot-Hansen.
Blot et enkelt point skiller dem ad og en sejr havde betydet et afgørende hul.
Desuden skal der ske en udvikling af bornholmske maritime arbejdspladser, projekter, innovationsinitiativer, samt nye produkter på Bornholm.
Vi får således mulighed for at udnytte det element ingen andre danske havne har, som er vor centrale placering ved indgangen til Østersøen.
Parterne vil også forsøge at finde mulige nationale og internationale samarbejdspartnere til udvikling af projekter, netværk og innovation og samarbejde i diverse nationale og internationale maritime projekter, herunder fundraising.
Borgmester Winni Grosbøll (S) mener, at Rønne Havn i kraft af Bornholms beliggenhed har en enestående mulighed for at blive center for maritime aktiviteter i hele Østersøen.
Aftalen omfatter blandt andet udvikling af en bornholmsk maritim klynge baseret på de styrkepositioner og kompetencer, som havnene, rederierne og de maritime virksomheder på Bornholm allerede besidder.
Rønne Havn A/S har indgået en samarbejdsaftale med Europas Maritime Udviklingscenter, som skal skabe lokale arbejdspladser.
Hos Rønne Havn A/S er forventningerne til det nyetablerede samarbejde store.
Bestyrelsesformand Thomas Thors, Rønne Havn A/S, borgmester Winni Grosbøll og Tonny Dalhøj Paulsen, der er bestyrelsesformand i Europas Maritime Udviklingscenter, underskrev samarbejdsaftalen.
Der skal også være støtte til og udvikling af maritimt iværksætteri på Bornholm.
Desværre måtte en af kuskene transporteres til behandling på sygehuset.
Men Jesper måtte slippe hvorefter Kimø tog adskillige baneomgange uden kusk der derimod lå til behandling på grønsværen.
Løbet blev senere afviklet som sidste løb, hvor Izmir og John Gommans leverede dagens toppræstation.
Det var Jesper Riis Nielsen der blev slæbt hen ad banelegemet af sin hest Kimø Johannesro i et forsøg på at få hesten stoppet.
Og selv om det blot var en halv omgang før mål og med Izmir som klar vinderfavorit blev der straks dikteret omstart.
Det var i 6. løb, hvor tre heste blev involveret i et grimt styrt.
En af de involverede heste, New Plet, lå længe nærmest livløs på banen, men heldigvis rejste den sig kort efter til stor jubel for publikum.
Kusk Jesper Riis Nielsen blev slæbt hen ad banelegemet af sin hest Kimø Johannesro i et forsøg på at få hesten stoppet.
Parret lå til at vinde første gang, men anden gang løbet blev kørt måtte parret endnu en gang gå den hårde vej udvendig i tredie spor for at slå konkurenterne på stregen.
4. Bjarne Maahr, Nexø Golf Klub, i hul på hul 18.
Mange humoristiske bemærkninger falder altid efterhånden som man går forbi flagene, der er sat af de sædvanlige spillemakkere, og især selvfølgelig hvis man selv har eget flag i behold.
Som altid kunne de sidste spillere nyde synet af "flagalléen" på deres vej gennem de sidste huller.
4. Peter Müller, Nexø Golf Klub, 10 cm fra hullet på hul 18.
2. Gilbert Espersen, Nexø Golf Klub, på fairway på hul 1.(hul 19) 150 m fra green.
1. Dennis Exsteen, Nexø Golf Klub, på fairway på hul 1. (hul 19) 6 meter fra green.
Turneringen blev afviklet i noget blandet vejr, lige fra let regn til dejlig sol og næsten vindstille.
3. Gerner Bech, Nexø Golf Klub, på fairway på hul 1. (hul 19) 175 m fra green.
3. Charlotte Holm, Nexø Golf Klub, på fairway på hul 1 (hul 19) 15 m fra flaget.
Bjarne Kure er også kendt som den sjove guitarist fra gruppen Valentinos, der igennem 24 år har leveret danse- og dinermusik til privatfester, havnefester og halfester.
Casper Rønne Hansen og Bjarne Kure har hver sin hat på, når der fredag er eksklusiv aften i Bornholms Lufthavn.
Casper Rønne Hansen har travlt med at levere mad ud af huset, men vil også lave tre-fire eksklusive aftner i lufthavnens restaurant.
Mit hjerte banker for Bornholm, og det bornholmske sprog.
Aftenen starter med spisning kl. 18:00, hvor mesterkokken Casper Rønne Hansen har kombineret en lækker tre retters menu med gode lokale råvarer, og efterfølgende kan gæsterne opleve Bjarne Kures en-mands-show "Bornløgnske sange og løgnholmske historier".
Bjarne Kure sprang sidste år ud som entertainer, da han udgav en DVD med en blanding af sange, guitarspil og bornholmske historier.
Det seneste år har han haft succes som entertainer.
Det er nødvendigt med bordbestilling.
Det første show var i Rasch´s Pakhus i Rønne, hvor der var udsolgt.
Beslutningen er truffet mellem Teknik & Miljø, Vejmyndighed og Bornholms Politi.
Bornholmskejede- og opdrættede Panik viste sin formentlig bedste præstation i travkarrieren, da den fredag aften vandt i Odense.
Fra 18. juni kan man ikke køre ad Sankt Mortens Gade fra Store Torv.
Når nævningesagen mod fire personer, der er anklaget for flere års sexmisbrug af to piger, indledes på mandag, er pressens interesse så stor, at Retten på Bornholm åbner et ekstra retslokale.
En 64-årig mand fra Nordbornholm er to gange inden for et døgn blevet anholdt og sigtet for spirituskørsel på vej hjem fra Folkemødet i Allinge.
Nordea på Bornholm anbefaler nu potentielle boligkøbere at slå til, for renten er historisk lav og priserne de laveste i syv år.
Bornholms Politi har i forbindelse med Folkemødet i Allinge sigtet 10 bilister for at køre for hurtigt ved Olsker.
Teknik & Miljø oplyser, at vejen i fremtiden vil fungere som blind vej fra Ellekongestræde mod Store Torv.
71-årige Tonny Borrinjaland fra Bornholms Selvstyre Parti har søgt Bornholms kommune om 3.000 kroner i partistøtte.
For mange danskere er det nemlig forbundet med vanskeligheder at finde fly og færger.
Dansk Folkepartis leder Pia Kjærsgaard vil ikke længere have flyttet Folkemødet væk fra Bornholm.
Ikke blot er øen Danmarks yderste forpost mod øst.
Det var der stor set enighed om.
"Bornholm er og bliver noget ganske særligt.
Omvendt erkender jeg, at denne smukke ø skaber en helt unik ramme omkring arrangementet," fastslof DFs leder.
Det vidner flere mindesten på øen om.
Det er også øen, hvor tapre og nationalt sindede mænd befriede sig selv fra svenskernes åg i 1658.
Jeg udtalte dengang, at det måske skulle spredes mere geografisk ud over landet, således at flere danskere fik mulighed for at lægge vejen forbi.
Det sker ved en målrettet indsats for at få flere forældre og motionister i sving med at hælpe til.
Vi vil være med til at skabe et bånd mellem klub og spillere, så når de engang er færdig med deres uddannelse, så har de et godt bånd til det, de kommer fra."
"Derfor vil Badminton Danmark gerne gøre en ekstra indsats på Bornholm.
Tendensen er den samme over hele landet, men det er særligt slemt på Bornholm.
Seancen kommer blandt andet til at handle om vigtigheden af forældrenes involvering i barnets sport, badmintonregler for forældre og hvordan forældre kan hjælpe klubben og dermed deres barn.
Fra den 29.-30. september skal der være opstartsstævne på øen, og i den forbindelse bliver der holdt en seance for de tilstedeværende forældre.
De gør meget, og de er gode til at finde talenter, men de har svært ved at få de frivillige til klubberne.
Nu går Badminton Danmark, tidligere Dansk Badminton Forbund, ind i kampen for sportens overlevelse på øen.
Det undrede ham, for hans kæreste var på landbrugsskole og boede ikke længere hjemme.
I retten forklarede kæresten til den ældste, at han under et besøg hos familien havde set, at der lå en æske med p-piller.
Den 38-årige fortalte i Retten på Bornholm, at han i starten af 2011 blev bekendt med, at kæresten var blevet udsat for seksuelt misbrug i hjemmet.
To mænd fra Rønne på henholdsvis 44 og 62 år har under sagen forklaret, at de havde samleje med den yngste datter et par gange hver.
Det forklarede den 38-årige kæreste til den ældste af døtrene, da han onsdag blev afhørt i nævningesagen mod pigernes nu 57-årige adoptivfar og den 40-årige biologiske mor.
Adoptivfaderen har tilstået, at han havde samleje med den yngste datter fra hun var 13-14 år.
Han betroede sig imidlertid til en kvindelig bekendt, som så anmeldte sagen 1. juli sidste år, og tre dage efter blev den forældreparret anholdt.
Den 38-årige kæreste sagde også, at det var hans hensigt at gå til politiet med sin viden, men at kæresten havde stillet som betingelse, at det først blev anmeldt, når hun var fyldt 18 år, og dermed var blevet myndig.
Ifølge anklageren, Anne Birgitte Stürup så fik den yngste af pigerne p-piller, selvom hun levede isoleret med sine forældre på husmandsstedet ved Pedersker og modtog hjemmeundervisning.
Uddannelsen starter med tre uger intensiv undervisning.
Det foregår på DAT Flight Academy i Københavns lufthavn.
Herefter oplæres man i praksis af supervisors.
Vi udvælger naturligvis de bedste ansøgere, og her vægter vi gode personlige egenskaber, som lav stresstærskel, ansvarsbevidsthed, modenhed og en positiv indstilling.
Billetkontoret i lufthavnen er åbnet, flere salgssteder er på vej, og nu søger Bornholmerflyet.
Hos DAT uddanner man selv sit kabinepersonale.
Det nye kabinepersonale skal hjælpe med at dække det samlede behov for besætninger på Bornholmerflyet.
Efter den nylige introduktion af Bornholmerflyet.dk er det begyndt at gå stærkt med nye initiativer.
"Vi går målrettet efter at kunne ansætte bornholmsk arbejdskraft.
I alt fire personer var involveret i trafikulykken, men kun de tre kom noget til.
Det gik værst ud over en 59-årig kvinde fra Christiansfeld.
Men undervejs fandt man ud af, at hun blot havde fået nogle knubs og blev syet på det ene knæ.
Uheldet skete på Moltrup Landevej ved Haderslev, og tre personer blev kvæstet.
Hun kørte en Chevolet Nubira, der blev torpederet bagfra af et lastbilstog og skubbet over i den modkørende Peugeot 306.
Manden fra Rønne brækkede et brystben og flere ribben.
Manden var passager i en Peugeot 306, der blev ført af en 38-årig kvinde fra Haderslev.
Han har muligvis flere skader, skriver JydskeVestkysten.
Den 27-årige lastbilchauffør fra Vejle slap tilsyneladende uskadt, skriver JydskeVestkysten.
"Flere overraskelser på personalesiden har gjort sit til et større underskud.
Der er derfor stadigvæk tiltro til at tingene vender for selskabet.
Direktør Michael Jensen har sparet, hvor der spares kan.
Vigende salg samt en verden der næsten er gået i stå giver selskabet svære kår..
Selskabets direktør, Michael Jensen, der også er formand for Rønne Handelsstandsforening, skriver i årsberetningen, at selskabet har det svært.
På trods af flere reguleringer i løbet af året har det ikke lykkedes at holde budgetterne.
Regnskabet for 2011, der er selskabets andet regnskabsår, udviser et underskud på knap 402.000 kr. efter skat, hvor der året forinden var et minus på 132.000 kr.
Modebutikken Deres på Store Torv i Rønne har det svært efter to år med underskud.
Direktøren fremhæver, at selskabets ledelse har justeret på alle de steder, der kan justeres, for den beliggenhed virksomheden har i dag, og der er fundet besparelser i bl.a. huslejen.
Der var mange med til at hædre Mogens Aggerholm, da fremmødet var stort ved den officielle åbning, som viceborgmester Torben Rønne-Larsen (DF) stod for.
Mogens Aggerholm var med til at starte Blomsterfesten i 1963 og har i nogle år også været medlem af bestyrelsen i Åkirkeby Idræts Forening.
Prisen på 3.000 kr. og diplom kom som en stor overraskelse for Mogens Aggerholm.
Tidligere kommunaldirektør i Åkirkeby Kommune, Poul Aksel Eriksen (i midten) var i muntert selskab.
Det var en af Blomsterfestens fædre, Mogens Aggerholm, der fredag aften blev hædret med Blomsterprisen 2012 for sin mangeårige indsats for Åkirkeby.
Prisen blev overrakt i forbindelse med den officielle åbning af Blomsterfesten i Åkirkeby fredag aften.
Prisen på 3.000 kr. og diplom kom som en stor overraskelse.
Han har desuden siddet 28 år i bestyrelsen for Åkirkeby Borgerforening.
Torben Rønne-Larsen åbnede dette års Blomsterfest i Åkirkeby.
1. sal har toilet, soveværelse og gavlværelse.
Gæstelejlighed 1 og 2 indeholder hver stue med åbent thekøkken, soveafsnit og badeværelse.
1. sal har gavlværelse, toilet, kontor og soveværelse med trappe til stueetagen.
Hus 2 (Grønbechs Gård) indeholder entré med opgang til 1. sal, værelse, badeværelse, vinkelstue med muret pejs, spisekøkken og bryggers.
Ugens Hus hos DanBolig er et tofamilieshus med to nyere gæstelejligheder i hjertet af Hasle by.
Ejendommen er opført i 1777, med væsentlige ændringer tilbage i 1979⁄1980 og tidligere staldbygninger i 2004⁄2006.
Hus 1 (Fælledvej 2) indeholder entré med åben trappe til 1. sal, badeværelse, spisekøkken, vinkelstue med opgang til 1. sal samt disponibelt rum med nedgang til vaskekælder med fjernvarmeunit.
Grunden er anlagt med indkørsel til stor ugeneret gårdsplads og todelt ældre have.
I lejlighed 2 er der desuden en hems.
Hesten har gennem et par sæsoner vist bedre og bedre takter som montéhest, og tirsdag kulminerede det, da den vandt med Kristina Jensen på Bornholms Brand Park.
Andenpladsen til Without A Trace var en gentagelse af samme placering som for en uge siden, da der blev kørt om hoppemesterskabet.
Without A Trace med Nicole Marsing tog jagten op på førerparret, men der var alt for langt frem til at true.
Mest spænding var der om tredjepladsen, hvor Izmir med Annike M. Hansen akkurat nåede forbi Icing Flame og Dorthe Dahl.
Omsætningen i V5-spillet nåede op på 114.510 kroner, og 38 spillere havde fundet frem til kombinationen 5-5-4-7-3 og for det fik de hver 1868 kroner.
Med til den pæne gevinst var dels en sejr til Mikko og John Mikkelsen i 4. afdeling, samt sejren til Moreau og Susanne Munk i 2. afdeling.
Blandt de mange fejlende var spilfavoritten Hector Brogård der i øvrigt gjorde debut i denne form for ridetravløb.
Parret kom tidligt i det 2440 meter lange løb til spids og da flere af konkurrenterne galopperede chancerne væk, blev der hurtigt skabt god afstand til de øvrige deltagere.
Izmir var en af de heste, der blev generet mest af fejlende konkurrenter og havnede på et tidspunkt 70 meter efter førerhesten.
Slagterafdelingen i Dagli'Brugsen i Snogebæk er efter besøg af Fødevarekontrollen tildelt en elite smiley.
Nordea på Bornholm kan se tilbage på et første halvår med stigende rente- og gebyrindtægter, men også med stigende tab og nedskrivninger.
Danmarks ældst fungerende teater er kommet i en papirudgave, hvor man selv kan opføre teaterstykker.
Snogebæk Hotelpension i Ellegade har haft besøg af Fødevarekontrollen, som fandt alting i orden.
Karstens VVS ApS i Hasle måtte i sit andet regnskabsår notere et fald i både bruttofortjenesten og overskuddet.
I løbet af natten til torsdag vil et lavtryk med en tilhørende front med regn og senere byger passere Bornholm.
At pensionatet fik en elite smiley betyder, at det har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der blev tirsdag trukket lod til 4-års mesterskabet næste tirsdag på Bornholms Brand Park.
Kom O'Malley vandt tirsdag aften A.J. Transport & Flytnings Montémesterskab 2012.
Bornholms Hospital måtte onsdag have assistance fra Forsvaret to gange, fordi patienter skulle til behandling ovre.
108 spejdere fra Bornholm er med, når de danske spejderkorps for første gang nogensinde holder en fælles lejr.
Svaneke Røgeri har haft besøg af Fødevarekontrollen, som ikke have noget at udsætte på stedet.
En 43-årig kvinde fik under et besøg i Lægehuset i Rønne onsdag eftermiddag stjålet sin rygsæk, der indeholdt løbetøj og pulsur.
Shell på Zahrtmannsvej i Rønne har fået en påtale af Fødevarekontrollen på grund af dårlig hygiejne i butikken.
Ekstraordinære indtægter på 105.000 kr. var sidste år medvirkende til at Rønne Autoudlejning ApS i Snellemark i Rønne fik overskud.
I takt med borgernes stadigt stigende efterspørgsel efter at kunne finde alle relevante oplysninger via internettet, har Bofa fået ny hjemmeside.
Restaurant & Cafe 3760 ved Morten Wolfsberg i Brøddegade i Gudhjem har fået en påtale af Fødevarekontrollen for at opbevare fisk for varmt.
Bornholms Politi har torsdag offentliggjort flere detaljer om anholdelsen af en 50-årig mand fra Klemensker i Allinge onsdag.
Torsdag morgen fik politiet en anmeldelse af et indbrud i et arbejdsskur i Åker.
Andelshaverne i reklamebureauet 2konnect ApS i Nexø, Torben og Pia Villumsen, har haft et ulovligt lån på op mod 200.000 kr. i selskabet.
Bornholm er det sted i landet, hvor boligmarkedet har det værst, og der er de seneste måneder sket et markant fald i huspriserne.
BornholmerFærgen meddeler, at der også fredag formiddag sejles med forsinkelser på grund af vedligeholdelse af dele af maskineriet i H/F "Leonora Christina".
Nexø Havnegrill v/ Ditte Andersen har af Fødevarekontrollen fået besked om at der skal være en bedre hygiejne i virksomheden.
I 2010 fik Restaurant Venezia i Gudhjem bøder på i alt 12.500 kroner på grund af manglende rengøring, men nu har spisestedet en elite smiley.
Bisættes fra Nexø Kirke 24. juli kl. 12.
Bagergården i Pedersker kan hænge en elite smiley på væggen, efter at der var besøg af fødevarekontrollen.
Bornholms Politi vil fredag forsøge at få en 56-årig mand og en 51-årig kvinde varetægtsfængslet, sigtet for tyverier og bedrageri.
Reklamebureauet meddelte i januar, at det flytter fra Nexø til Slagelse, hvor firmaet har indrettet sig i nye store lokaler med både fotoatelier og grafisk design.
Bruttofortjenesten voksede med et halvt hundrede tusinde til 783.409 kr.
Selskabet udbetaler udbytte på 50.000 kr., hvorefter egenkapitalen er på knap 260.000 kr.
2konnect har indrettet sig i større lokaler i Slagelse.
2konnect ApS opnåede i det seneste regnskabsår et overskud på 90.000 kr. efter skat mod 63.000 kr. året før.
Lånet er forrentet på markedsmæssige vilkår.
Ifølge selskabets årsrapport har selskabet et tilgodehavende på 18.370 kr., mens der i løbet af året er afdraget netto 166.867 kr.
Torben Villumsen oplyste, at beslutningen om at flytte til Sjælland blandt andet skyldtes den almindelige markedsudvikling.
Revisionen gør da også opmærksom på, at selskabet i strid med Selskabsloven har ydet lån til selskabsdeltager og ledelse.
I de lokale aviser omtales Lone og Claudi Kofod som The Kofods, og aviserne har også fortalt, at parret kommer fra en lille ø, som hedder Bornholm med 42.000 indbyggere.
Claudi Kofod fortæller, at der bor en anden dansk familie i området.
En dansk familie fra byen var mødt op til åbningen.
Købstaden Red Bank ligger Monmouth County i New Jersey med en befolkning på omkring 12.000.
Red Banks borgmester Pasquale Menna stod for åbningen af Claudi og Lone Kofods The Danish Café & Bakery.
Lone Kofod solgte hotellet i Rønne sidste forår, og siden er parret flyttet til Amerika, hvor de har etableret sig i Red Bank cirka en times kørsel fra New York.
Borgmester Pasquale Menna praler med at byen har fået en café, der serverer ægte dansk wienerbrød.
Han sagde, han er glad for at byen har fået en dansk café.
Det var byens borgmester Pasquale Menna, der holdt åbningstalen i The Danish Café & Bakery.
For første gang i flere år forsøgte Bornholms Travselskab at gennemføre en travaften lørdag, og det med en meget beskeden omsætning.
Bornholms Politi måtte lørdag kl. 17:12 anholde to polske mænd, som havde begået butikstyveri i Kvickly Nexø.
De 10 heste til finalen om Bornholmsmesterskabet i trav, der køres 19. august på Bornholms Brand Park, er fundet.
Lørdag aften lavede en 23-årig beruset mand fra Gudhjem ballade ved maskin- og truckershowet i Nyker og blev anholdt af politiet.
Badmintonspilleren Mathias Christiansen fra ASG/Tejn, er endnu engang udtaget til landskamp i U19.
En 19-årig mand fra Nordbornholm mister sit kørekort i minimum tre år, efter han natten til søndag kørte spirituskørsel.
Det lykkedes søndag formiddag Copenhagen Suborbitals at affyre en løfteraket med rumkapslen Beautiful Betty ca. 14 kilometer øst for Nexø.
Pedersker Svømmeklub må sætte et maksimumantal på sin børnesvømning, fordi børnene skal med bus til Rønne Svømmehal.
BornholmerFærgen meddeler, at der søndag er mange turister, der rejser hjem fra ferie på Bornholm.
Raketterne bygges i en hal på Refshaleøen i København og fragtes til Nexø Havn på den flydende affyringsrampe.
Copenhagen Suborbitals blev startet i 2008 af Kristian von Bengtson og Peter Madsen og deres rumfartsprojekt finansieres udelukkende gennem sponsorater og donationer.
Nedslaget i vandet var med så stor kraft, at kapslen blev beskadiget.
Det kræver nærmere undersøgelser i land før omfanget kan konstateres, oplyses det fra kommandofartøjet "Hjortø".
Rumkapslen blev kl. 09:10 sendt omkring en kilometer op i luften, hvor den blev adskilt fra sin løfteraket Tycho Deep Space.
Rumkapslen landede som planlagt, men faldskærmene nåede ikke at virke helt efter hensigten.
Efter planen skulle rumkapslen dale stille og roligt mod vandet ved hjælp af tre faldskærme.
Dagens test var en af indtil videre 46 test, som i sidste ende skal munde ud i den første bemandende danske rumraket.
Men de nåede ikke at virke helt som planlagt, da rumkapslen ikke nåede højt nok op, så nedslaget blev ret voldsomt.
Flere af de bornholmske deltagere kan kalde sig danske mestre i deres respektive aldersgrupper.
For samtlige resultater henvises til Tejn IF/Løb´s hjemmeside her.
Anne-Mette Lindgård og Gurli Hansen fra Tejn IF vandt hhv. sølv og bronze, men kan smykke sig med guldet alligevel, da de, hver i sær, stillede op i forskellige aldersklasser.
På maraton distancen vandt Vikings Martin Graversen Bornholmsmesterskabet hos herrerne med en tid på 3:00:05 timer.
Han kom i mål som næsthurtigste 100 km løber og blev samtidig bornholmsk mester i tiden 9:56:4 timer, 58 minutter efter vinderen Ole Karlsen fra Holbæk.
Det skete på hjemmebane, da Tejn IF arrangerede det ultra-hårde senior og veteran DM- løb fra Tejn Havn og rundt om øen sammen med 4x25 km stafetløb samt deltagere i det Bornholmske mesterskab i maraton løb.
Alle tre kan samtidig kalde sig bornholmske mestre i deres respektive aldersklasser.
Hos herrerne blev den bedst placerede 100 km- Bornholmer, Jimmy Arvidsen fra den arrangerende klub Tejn IF.
En hyggetur på den halve distance 21,1 km, startede fra Listed Havn uden mesterskabstitler på programmet.
Budgetforslaget for 2013 fastholder det nuværende serviceniveau for børnene i pasningsordninger og skoler og for de ældre medborgere i eget hjem og på plejehjem.
Det kræver investeringer i de kommende år til organisatoriske omlægninger og nye fysiske rammer.
På anlægssiden foreslås et budget på 6,5 millioner kroner, som blandt andet skal gå til en udvidelse af skovbørnehaven i Rønne.
Borgmesteren vil også tilføre Bornholms Familiecenter ekstra penge, fordi der fortsat er økonomiske udfordringer på børn- og ungeområdet, selv om der gennem de seneste år er taget en række initiativer til nedbringelse af udgifterne på området.
Vi skal desuden løbende tilpasse budgettet til de fortsatte ændringer i befolkningssammensætningen, hvor vi bliver flere ældre og færre unge.
Borgmester Winni Grosbøll (S) fremlagde tirsdag et budgetforslag, der forsat er præget af nedgangen i befolkningstallet.
Det betyder, at befolkningstilbagegangen forsat er meget høj, og det har stor indvirkning på kommunens indtægtsgrundlag.
Winni Grosbøll mener, at Folkemødet på Bornholm er en stor begivenhed.
Ifølge borgmesteren er der stadig alt for få, der vælger at bosætte sig på Bornholm, og den forsatte fastfrysning af boligmarkedet forværrer situationen.
På Hammeren var der en mandlig dansk cyklist, der pludselig blev dårlig og blev hentet med udrykning i en ambulance.
Den danske kvindelige cyklist blev fra Svaneke kørt at familie til hospitalet, mens den tyske kvinde fortsatte til Allinge, hvor hendes sår blev behandlet af samariterne.
Under motionsløbet Bornholm Rundt blev to deltagere bragt til hospitalet.
Den tyske kvinde blev behandlet i Allinge.
Den danske kvinde slog skulderen og albuen og måtte udgå samt en tur til skadestuen på Bornholms Hospital i Rønne.
Den danske kvinde blev i ambulance bragt til Bornholms Hospital til behandling for sine skader.
Uheldet skete i Pedersker, hvor en dansk og en tysk kvinde kørte ind i hinanden.
På Hammeren blev en cyklist dårlig og i ambulance bragt til hospitalet.
Blandt andet på grund af et uheld, hvor to kvinder stødte sammen og væltede.
Parterne ønsker ikke at oplyse salgsprisen, men ejendomsvurderingen er 11,1 millioner kroner heraf er grundværdien knap 1,4 mio. kr.
Bestyrelsesformand René Nordin Bloch oplyser, at overtagelsen sker pr. 1. november med indflytning i foråret 2013.
De stod også for salget af den store ejendom på Zahrtmannsvej i Rønne, hvor Bilhuset holdt til.
Bornholms Forsyning A/S samler sine aktiviteter i Rønne.
I dag er vi spredt ud over flere lokationer og vores eksisterende rammer har gennem en tid givet udfordringer i dagligdagen.
TDC-ejendommen er på ca. 2.000 kvadratmeter og blev opført i 1988 af TDC som værende hovedkvarter på Bornholm.
Eneaktionær i Bornholms Forsyning A/S er Bornholms Regionskommune.
Dermed er årets hidtil største ejendomshandel indenfor erhvervsejendomme en realitet.
Han oplyser, at valget af Industrivej giver Bornholms Forsyning nye muligheder for en større synlighed og mulighed for at etablere forskellige kundetiltag.
Elite Bornholms divisionspiger i U18 fodbold er på Gotland - og det går rigtig godt.
Rønne fB sikrede sig lørdag de fulde tre point i Københavnsserien i fodbold - hårdt arbejde var vejen frem.
En 19-årig mand ovre fra blev natten til søndag sur på en tysk turist på Krystal-Caféen i Rønne og stak ham en blodtud.
Det fælles ø-hold for kvinderne i fodbold FQ Bornholm, fik en drømmestart på sæsonen i Københavnsserien.
BornholmerFærgen melder søndag om to udsolgte afgange fra Rønne til Ystad.
Lørdag fik tre gæster på Wonderfestiwall ved Hammershus klippet deres festivalarmbånd og bortvist på grund af besiddelse af hash.
Viking Atletiks kvindelige 400 meter løber, Line Køhlert, vandt lørdag dansk sølv.
En af Allinges attraktive erhvervsejendomme, der tidligere har huset Café Bazil og nu Bornholmerbutikken, i Havnegade, er sat til salg for 2.395.000 kroner.
Ejendommen ligger ud til havnepromenaden med panorama havudsigten og tagterrasse.
"Det var hårdt arbejde der sikrede sejren.
I de første 10 minutter er vi lidt pressede, men lige så snart det var os der var i offensiven, så sad vi på dem."
Rønne fB besejrede KFUM på Rønne Stadion Syd med 2-0.
Hårdt arbejde sikrede dagens tre point til RfB.
Begge mål faldt i anden halvleg.
Det andet mål blev sat ind 22 minutter inde i halvlegen af Henrik Hindkær efter godt forarbejde af Jannich Olsen på højre fløj.
Det første sat ind af Jannich Olsen blot et enkelt minut efter 2. halvleg var sat i gang.
Det var den tredje kamp i en streg, hvor Rønne fB er ubesejrede.
"Konditionsmæssigt og spille mæssigt har vi et rigtigt godt hold", fortæller den succesrige træner for Rønne fBs mandskab.
I Nicoline Koefoeds aldersklasse Flickor 14 - 1998 og yngre - nåede hun til kvartfinalen.
I næste weekend drager Nicoline Koefoed for tredje weekend i træk til det svenske.
I næste weekend drager Nicoline Koefoed for tredje weekend i træk til det svenske, hvor hun deltager i et nyt svensk A-stævne, Halmstad Masters.
På denne tur får hun selskab af klubkammeraten Katrine Riis.
Nicoline Koefoed fra Hasle Bord Tennis Klub deltog i weekenden i et stærkt besat svensk A-stævne i Växjö.
I den ældre række Flickor 15, nåede Nicoline ligeledes til kvartfinalen, hvor hun efter at have været foran 2-1 i sæt, tabte knebent 12-10 i femte sæt til en anden svensk landsholdsspiller.
Fronth var en for stor mundfuld og Nicoline måtte se sig besejret med 3-0, og endte på en femteplads.
I puljespillet løb Bornholms bedste bordtennisspiller på spindesiden ind i et ærgerligt nederlag, som betød, at hun allerede i kvartfinalen løb ind i den svenske landsholdsspiller og senere vinder, Falköpings Erika Fronth.
Stævnet havde udover de bedste svenske spillere også deltagelse af flere udenlandske spillere.
Prisnedsættelsen vil omfatte ca. 200 hjemmeboende borgere, som er visiteret til madordning.
Den godkendte salgspris 2012 for en hovedret til hjemmeboende er 47 kr., og virksomheden anbefaler at denne sænkes til kr. 44 gældende fra 1. august 2012.
Den kommunale myndighed må ikke opkræve mere i betaling for tilbud om madservice end ydelsen koster at producere og levere til modtageren.
Virksomheden forventer, at salgsprisen for 2013 kan sættes til 44 kr. plus prisfremskrivning.
Et par hundrede borgere kan se frem til en nedsættelse af taksten for madservice fra det kommunale storkøkken DeViKa.
Ca. halvdelen af borgerne modtager almindelig mad, og den anden halvdel modtager tilpasningskost.
Resultatet er blandt andet opnået ved yderligere rationel drift i virksomheden.
Af et notat til Socialudvalget fremgår, at DeViKa med baggrund i forbruget for perioden 1. januar til 31. maj 2012 kan fremvise et resultat, som gør at virksomheden anbefaler, at salgsprisen for en hovedret for hjemmeboende sænkes fra 1. august 2012.
Sænkning af salgsprisen fra 47 til 44 kroner gælder for en hovedret til hjemmeboende.
Den samlede bebyggelse er på 4.775 kvadratmeter, og bygningerne placeres på et kuperet terræn i en park med sansehaver og stisystemer.
Der er tale om Plejecenter Snorrebakkens 2. etape, hvor de 60 nye plejeboliger placeres i tre bygninger med tilhørende fællesarealer og servicefaciliteter.
Bornholms Regionskommune skal optage en byggekredit på 92,5 millioner kroner til opførelse af 60 plejeboliger ved Snorrebakken.
Plejeboligbyggeriet finansieres endeligt med 88 procent lån, 2 pct. beboerindskud og 10 pct. kommunalt indskud.
Kreditten optages på så favorable vilkår som muligt, og der trækkes på kreditten i takt med udførelsen af byggeriet.
Byggekreditten skal sikre finansiering af anlægsudgifterne i byggeperioden frem til primo 2014.
Byggekreditten skal derfor kun afdække den eksterne finansiering, således at kommunens kassebeholdning ikke påvirkes negativt som følge af udlæg i byggeperioden.
Kommunens egenfinansiering af boligdelen og udgifterne til servicearealer afdækkes således ikke af byggekreditten.
Forrentningen af kreditten indregnes i byggeudgiften som forudsat, og belaster dermed ikke kommunens rentekonto.
Færgen, Destination Bornholm og diverse samarbejdspartnere er allerede nu begyndt at fokusere på 2013, hvor der gerne skal hentes endnu flere turister til Bornholm.
Færgen har det seneste års tid arbejdet intensivt med sine samarbejdspartnere om at få nye kunder til Bornholm.
Og nu ser det ud til, at august også bliver en flot måned.
Salgschef Lindy Kjøller er meget tilfreds med periodens resultat.
Tidligere år har vi oplevet, at øen jo har været nærmest lukket midt i højsæsonen, fordi færgen var fuldt booket.
I år har det været ledig plads alle dage.
Vi har haft en god forsæson i maj og juni, hvor det på grund af vores tilbud på campingbilletter lykkedes os at få mange campister til øen. Juli måneds trafik lå lidt under sidste års niveau, men var alligevel ganske fornuftig.
BornholmerFærgen har ruter til Ystad i Skåne, Køge på Sjælland og Sassnitz i Tyskland.
Den større kapacitet er med til at gøre Bornholm langt mere tilgængelig, fordi det betyder, at kunderne får adgang til langt flere attraktive afgange både til og fra øen.
I herre klassens lange tur var den nyligt kårne Ironman - og Hawaii deltager, Per Clausen hurtigst på sin MTB. 2:08 timer brugte han.
Bornholms Velkomstcenter var medarrangør af tiltaget.
Fire minutter hurtigere end nummer to, Jes Thorsen.
Et samarbejde mellem RIK-Orientering og Team Cycling Bornholm mundede lørdag ud i et orienteringsløb - på cykel.
Kravet for deltagelse var naturligvis en mountainbike samt hjelm hvis man skulle cykle.
Det syntes omkring 20 deltagere kunne være sjovt at prøve.
For at gøre turen lettere blev det anbefalet at medbringe et kompas - men det var frivilligt om man ville cykle eller løbe ruterne fra 3-4 km op til 30 km, igennem.
Og med udgangspunkt i Rø Plantage lykkedes det alle deltagere at finde retur til startbasen.
I følge Jørn Ole Pedersen fra Team Cycling Bornholm, var de færreste af deltagerne klar over, hvor langt de egentlig havde kørt.
Fra 2002-2011 er antallet af 16-66-årige på Bornholm reduceret med 1.548 personer, mens antallet af beskæftigede i perioden er reduceret med 2.138 personer.
Her vendte udviklingen og fra 2005 til 2007 er 609 personer flere kommet i beskæftigelse.
Færre erhvervsaktive betyder, at kommunes beskatningsgrundlag falder og dermed en nedgang i kommunens skatteindtægter.
Det svarer til et fald på 1,7 procent, oplyser Bornholms Regionskommune.
I år er forskellen 22.119 kr. svarende til et beskatningsgrundlag på 86,4 pct. af landsgennemsnittet.
Siden 2007 er beskæftigelsen imidlertid faldet med 2.121 personer i kølvandet på finanskrisen i 2008 og de ugunstige konjunkturer.
Antallet af personer i beskæftigelse har været faldende frem til 2005.
Bornholm har siden finanskrisens start mistet over 2.000 arbejdspladser, og også næste år bliver der færre erhvervsaktive.
Antallet af personer i den erhvervsaktive alder, det er de 17 til 64-årige, forventes at falde med 405 personer fra i år til næste år.
For borgere over 75 år er stigningen på 19 personer eller 0,5 pct.
Det svarer til en stigning på 5,0 pct.
Ændringen i befolkningssammensætningen medfører nemlig, at efterspørgslen efter forskellige kommunale serviceydelser ændres.
I Bornholms Regionskommunes Budget 2013 er midlerne til børnepasning, skoler, skolefritidsordninger, PPR og sundhedspleje samlet set reduceret med 12,2 millioner kroner i forhold til dette års budget, mens ældreområdet er tilført 8,7 mio. kr.
Nu er der 2.058 i alderen 0-5 år.
Den nedadgående tendens i antallet af børn og unge er en fortsættelse af den udvikling, der har været på Bornholm i en årrække.
Derimod stiger antallet af ældre på Bornholm, og antallet af de 65-74 årige forventes at stige fra 5.668 personer i år til 5.950 personer næste år.
I år er der 5.171 børn i den skolepligtige alder (6-16-årige).
Det forventes, at antallet af børn i skolealderen næste år falder til 4.977, svarende til et fald på 3,7 pct.
Parret beholder deres nuværende navne.
Bornholms Politi har endnu ikke klarlagt, hvorfor et tysk indregistreret jetfly lørdag fløj fra Berlin til Bornholm, hvor det forulykkede i en majsmark ved Arnager.
Politiet har fået anmeldelse om graffitihærværk på Bellmansvej på Østkrafts bygning i Rønne.
Lørdag den 15. september 2012 blev Helle Elleby Mogensen og Jacob Due Lund viet i Gudhjem Kirke.
Bornholms altoverskyggende udfordring er at stabilisere indbyggertallet, for fraflytning og fødselsunderskud koster kommunen millioner i tabte tilskud.
De nye salgstal viser at et typisk parcelhus på Bornholm det seneste år er faldet over 100.000 kr. i pris.
U-18 pigerne fra Elite Bornholm løb ind i sæsonens førte nederlag, da de lørdag eftermiddag besøgte Espergærde i Nordsjælland.
3F Bornholm anslår, at omkring to tredjedele af hotel- og restaurationsbranchen på øen ikke har ordentlige aftaler for de ansatte.
Der er i de seneste dage spillet tre kampe i Nordealigaen i fodbold.
På andenpladsen fra Nordbornholms Golfklub i scoren 1 under banens par kom holdet bestående af Svend-Erik Hansen, Ivan S. Hansen, Mogens Kofmann og Ejvind Nørregaard.
Der har samlet været ca. 150 deltagere.
Her var de lokale lige en tand skarpere end konkurrenterne.
De to hold fra Nordbornholms Golfklub tog sig af både 1. og 2. pladsen, men kampen var tæt.
Det vindende hold fra Nordbornholm bestod af Elsa Truelsen, Cai Kruse, Jesper Hansen og Jette Engell, der samlet gik banen i 2 under par.
De indledende matcher blev spillet søndag, den 2. september 2012 og de seks hold til finalen dystede så om æren denne søndag.
Det skriver direktør Poul Friis Hansen i en pressemeddelelse.
Holdet fra Bornholms Golfklub med Morten Spang, Mogens Kofoed, Lissi Kofod-Hansen og Mogens Hansen kom ind på tredjepladsen og spillede banen i par.
Turneringen startede med, at de tre klubber i en indledende match på egen bane fandt frem til de to hold, som skulle repræsentere klubben i den afgørende ø finale.
Ejendommen er opført i murstensfacade, taget er med nyere røde vingetegl fra 2005 og hyggelige bondehusvinduer.
Derudover er huset delvis renoveret indvendigt.
Ugens Hus hos DanBolig er et ældre byhus på 76 kvadratmeter i Larsegade i den attraktive gamle bydel i Rønne.
Ejendommen, som er opført i 1811, fremtræder spændende og særpræget på grund af blandt andet de buede vægge.
1. sal er et stort værelse, men kan eventuelt indrettes til to værelser.
Huset er fritaget for fjernvarme og opvarmes med el-varme og brændeovn i stuen.
Huset indeholder entré, badeværelse, lille mellemgang med opgang til 1. sal, stue med brændeovn og køkken.
Ejendommen er beliggende med udsigt til Halmstræde og i gåafstand til diverse indkøbsmuligheder på Store Torv, tæt til havnen samt Galløkkens rekreative område.
Der er munkestensbelagt og solrig gårdsplads i forskudt niveau.
Havområdet er godkendt af Energistyrelsen.
Den Bornholmske Miljø- & Energiforening har længe ønsket at skabe et netværk til støtte for den hurtigst mulige virkeliggørelse af en kystnær havmøllepark: Bornholms Havmølleparks Venner.
Mødets formål er at informere ministeren, om de enkelte lokalområders aktuelle interesse i at få placeret en kystnær havmøllepark, og om borgmestrenes bud på hvad der kan gøres for at opnå størst mulig lokal opbakning til projekterne.
Østkraft er tilfreds og parat til at investere 400-500 mio kr. i projektet.
Når vi ikke har virkeliggjort hensigten endnu, er det fordi vilkårene for at etablere den kystnære havmøllepark på Rønnebakke, ud for Arnager, har været for usikre.
De 8 områder er udvalgt som bedst egnede ud fra økonomiske vurderinger.
Det er derfor med stor tilfredshed og glæde, vi nu ser at muligheden er en kendsgerning.
Og det er her Winni Grosbøll virkelig har gode muligheder for at få Bornholm placeret blandt de særligt interessante.
Bornholm har længe arbejdet for, hurtigst muligt, at blive selvforsynende med vedvarende energi, og arbejder aktivt for det gennem mange kommunale institutioner, samt selvejende og folkelige selskaber og foreninger.
Bornholms Travselskab forhøjer præmiesummerne sidste løbsdag den 20. oktober, oplyser daglig leder Charlotte Berg.
Bakkerne Bådehavns Skrubbefest i starten af august gav et underskud på 5.607,43 kroner.
En 29-årig mand fra Klemensker slap med en betinget dom, da han blev fundet skyldig i vold mod sin samlever.
Fiskerne i Østersøen laver kun meget få og meget små overtrædelser af bestemmelserne.
Bornholms Vækstforum er blevet bedt om at yde støtte til en række projekter på Bornholm.
På Nordre Kystvej nord for Remisevej i Rønne blev en 19-årig mand fra lokalområdet torsdag aften anholdt for spirituskørsel.
Nexø Fritidshus på Gl. Postvej i Nexø har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Den 37-årige mexicanske pilot, der lørdag styrtede ned med sit Learjet privatfly ved Arnager, har ikke certifikat til at flyve i Europa.
Fhv. borgmester Birthe Juel-Jensen, Egeløkken 3, Rønne, 30. september 2012.
Der er opstillet et telt, så arbejdet kan foregå i tørvejr.
Det er rampens epoxybelægning, der skal udskiftes og det kræver, at det hele bliver renset af, før den nye belægning kan lægges.
Når arbejdet er færdig på den ene side af rampen, skal det hele flyttes til anden side.
Fire mand skal arbejde det meste af natten med afrensning og så møder der friske folk ind i morgen tidlig og smøre den nye epoxybelægning på.
Lige nu er rampen fyldt med huller og når det regner, bliver rampen glat som om det hele er is og til både fare for mennesker og biler.
Arbejdet skal foregå i dette store telt, som søndag aften blev rejst på den ene side af færgerampen.
Der er søndag aften sat telt op på den ene side af rampen, da der skal være fuldstændig tørt ellers kan der ikke arbejdes med epoxyen.
Det skal gøre over flere omgange, med en grundepoxy først og derefter et mellemlag og så til sidst et slidlag med små skærver i.
Lige nu er rampen fyldt med huller og bliver glat, når det regner.
Ved brug af elkedel bør ske to opkog med 2-5 minutters mellemrum.
Bedst er kogning i almindelig kedel eller gryde.
Analyser af vandet viser, at der er bakterier i vandværkets ledningssystem.
Derfor anbefales beboerne i området at koge vandet, før det drikkes eller bruges til madlavning, oplyser Bornholms Regionskommune, som samarbejder med Bornholms Forsyning A/S og Embedslægen om at løse problemet.
Effektiv kogning kræver at vandet "spilkoger" i mindst 2 minutter.
Forbrugerne bør derfor koge vandet inden det drikkes eller bruges til tandbørstning, madlavning eller opvask.
Der er fundet bakterier i drikkevandet i store dele af Allinge, Sandvig, Sandkås og Olsker.
I forbindelse med et gravearbejde på Brogård Vandværk er der trængt overfladevand ind i drikkevandet.
Indtil videre er alle forbrugere i Allinge, Sandvig, Sandkås og Olsker berørt af forureningen.
Fjerdepladsen besatte Emilie Eriksen, Aaker Skole, med 3½ fejl på byturen og 5 fejl på manøvrebanen.
Nicolas Hellner fra Rønne Privatskole vandt tirsdag Politikredsfinalen i cykling på Bornholm ved at cykle fejlfrit gennem Rønne og på manøvrebane.
Under cykelturen rundt i byen blev de unge cyklisters færden og trafikale evner bedømt og noteret af en række kontrollanter.
Bornholms Politi afviklede skolernes politikredsfinale i cykling på Politigården i Rønne. 26 sjetteklasseelever fra 14 bornholmske skoler dystede om førstepræmien, som var en ny cykel, sponseret af Bornholms Brand i samarbejde med Aakirkeby Cykler.
På tredjepladsen kom Andreas Ipsen, Davidskolen, men 3½ fejl på byturen og 4 fejl på manøvrebanen.
Nicolai Hansen, Søndermarksskolen, endte på femtepladsen med 4 fejl på byturen og 2 fejl på manøvrebanen.
Politiassistent Ruben Due Pedersen kunne herefter prøverne afsløre, at Nicolas Hellner, Rønne Privatskole, havde vundet cyklen.
På andenpladsen kom Michael Pedersen, Davidskolen, som havde tre fejl på byturen.
Dagens cyklistprøve var delt op i to færdighedsprøver - dels en knap 6 kilometer lang cykeltur rundt i Rønnes gader, og dels en tur gennem en manøvrebane, der var stillet op ved Politigården.
Den økonomiske udvikling i moderselskabet påvirkes i væsentlig grad af forsikringsvirksomhedens drift.
Den resterende del ejes af Topdanmark.
Forsikringsaktiviteterne i Bornholms Brandforsikring A/S består i direkte tegning af skadeforsikring på Bornholm.
Moderselskabets primære formål er at eje aktier i Bornholms Brandforsikring A/S og sekundært at fortage investeringer mv. til gavn for det bornholmske erhvervsliv.
Selskabet har desuden agentur for Topdanmark, hvortil bl.a. pensionsordninger og andre produkter formidles.
Bornholms Brand A.m.b.a. forventer at selskabet i år får et resultat før skat på 14-15 mio. kr.
Bornholms Brand A.m.b.a. er moderselskab for Bornholms Brandforsikring A/S, og forventer at kunne præsentere generalforsamlingen for et bedre resultat end i fjor.
Moderselskabets ejerandel i Bornholms Brandforsikring A/S udgør 73 procednt.
Desuden har moderselskabet foretaget investeringer i ejendomme og værdipapirer, ligesom selskabet stadig ejer to erhvervslejemål.
Tidligere kunne der gå en del informationer tabt, hvis man sjældent så hinanden.
Men det betyder ikke, at lederne i området beklager de nye, teknologiske muligheder.
Afdelingsformanden for Lederne Bornholm, Karin True, er ikke overrasket over de høje tal.
Undersøgelsen er baseret på svar fra 1.584 ledere, heraf 151 fra Bornholm, Lolland, Falster og Vest- og Sydsjælland.
Ifølge en ny undersøgelse fra Lederne tjekker 76 procent af lederne på Bornholm, Lolland og Falster og i Vest- og Sydsjælland smartphonen for arbejdsrelaterede e-mails i fritiden, og det sker fra tidlig morgen til sen aften.
Et meget stort flertal, 84 procent, siger, at de betragter deres smartphone som en lettelse i arbejdet frem for en belastning.
Formidlingen af fælles kommunikation til hele virksomheden skal kobles med, at alle har en firmamail.
Og 62 procent mener, at smartphonen har betydet en mere effektiv kommunikation med medarbejderne.
De fleste af lederne har smartphonen i hænderne inden for en time, efter at de er stået op, og inden for den sidste time om aftenen, før de går i seng.
Den nye komedie instrueres af Mogens Dam.
Amatørscenens formand Bodil Lundqvist (i midten) med stykkets forfatter Morten Poulsen.
Komdien spilles fra 19. november til 3. december, og der bliver i alt 11 forestillinger.
Den nye komedie instrueres af Mogens Dam (t.
Ud over disse medvirker Brian Horst Sørensen, Mette Gude, Camilla Cordua, Kim Tørnstrøm, Jimmi Jensen, Ebbe Larsen, Niels Ole Blem, Uffe Markmann og Svend Holger Holm.
Yderst til højre er det Niels Ole Blem.
Der er premiere 19. november på Rønne Theater og billetsalget starter på mandag, fortæller amatørscenens formand, Bodil Lundqvist.
Ifølge Bodil Lundqvist kan publikum glæde sig til stykket, som foregår i en by på Østbornholm.
Bornholmsk Amatørscene, der i år fejrer 40 års jubilæum, har hidtil kun opført dialektkomedierne, skrevet i 1900-tallet af forfattere som Laurits Wessel og Hans Hjorth.
En stor butiksrude i det tidligere Vise-Vest Huset blev smadret, da de tre unge drog hærgende gennem Søndergade.
Det betyder, at tiltalen kan genrejses, hvis de begår ny kriminalitet inden for prøvetiden.
De vedtog hver en bøde på 1.000 kr.
Politiet fik adskillige henvendelser fra borgere i Søndergade og ved Hovedvagtstorvet, og de tre unge blev anholdt umiddelbart efter rudeknusningen.
De har alle tre erkendt, at de 20. januar, da de var 17 år, sent om aftenen drog berusede og hærgende gennem gaden, hvor de begik hærværk på seks biler og smadrede en butiksrude.
En bil fik smadret forruden mens andre fik ridser og buler.
På grund af deres unge alder gik anklagemyndigheden med til tiltalefrafald med en prøvetid på et år.
Tre 18-årige mænd har ved Retten på Bornholm erkendt omfattende og groft hærværk i Søndergade i Rønne.
De tre unge, to fra Rønne og en fra Rutsker, blev præventivt anholdt af politiet kl. 23:27.
På Gentofte Stadion tabte NB Bornholm 2. divisionskampen i fodbold med 6-0 til HIK.
NB Bornholm tabte til HIK som de aldrig har vundet over.
Indskiftet i 2. halvleg gav han holdet noget tyngde og fremadrettet spil, uden det dog kom til scoringer.
I følge Mikkel Skot-Hansen var NB Bornholm slet ikke klar i de første 10 minutter af kampen og nogle store personlige fejl førte til halvlegsresultatet 4-0.
Benjamin Madsen gav noget der manglede, sagde sportschefen efter nederlaget.
Vi tabte til et meget hurtigt og godtspillende hold og det bliver en lang tur hjem", sagde Mikkel Skot-Hansen efter kampen.
" I overmorgen er det mandag - og så må vi bare op på hesten igen".
Benjamin Madsen var, ifølge sportschefen, en af NB Bornholms bedre spillere.
"Der er ikke meget at sige til det.
Det lykkedes ikke at finde frem til personen, som vi har en formodning om, hvem er.
Føreren var forsvundet, og der blev iværksat en eftersøgning med to hunde for at finde personen.
En del granitsten og træværket, som udgør autoværnet mod skrænten, blev væltet og ødelagt.
Ikke mindst af hensyn til, at vedkommende kunne være kommet til skade.
Der er ifølge politiet tale om en ung mand, som førte bilen på uheldstidspunktet.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Søren Sørensen oplyser, at politiet fik anmeldelsen om uheldet kl. 01:50.
Bilen var endt neden for en skrænt til en cykelsti efter at være kørt gennem autoværnet, da den kom i retning mod Almindingens Runddel.
Bilen fik en del skader ved uheldet, men det er endnu uklart, om den er totalskadet.
Bilen endte neden for en skrænt til en cykelsti efter at være kørt gennem autoværnet.
Huset ligger først på Kærbyvej, ca. 3-400 meter fra NCCs granitbrud.
Ejeren har anmeldt sagen til Bornholms Politi, som bekræfter, at der søndag kom en anmeldelse.
Rønne Granit fik i sommer tilladelse til brydning frem til år 2042, oplyser NCC Roads A/S, der er ejer.
Ole Ib Boskov fra Skadeservice Danmark blev tilkaldt søndag kl. 08:45, hvor husejeren kom hjem fra ferie og opdagede hullet i taget.
Tilladelsen blev givet efter en omfattende sagsbehandling i næsten to år hos myndighederne, og er baseret på en miljøvurdering samt behandling af indkomne forslag ved et offentligt møde og to høringsperioder.
Rønne Granit brud bliver med den nye tilladelse udvidet mod sydvest.
Vicepolitikommissær Per Christensen fra Bornholms Politi oplyser, at politiet mandag vil undersøge sagen nærmere og blandt andet foretage afhøringer på NCC.
Afstanden mellem huset og granitbruddets kant er mellem 300 og 400 meter, og huset er et blandt flere, der ligger først på Kærbyvej.
Bornholms største Netto-butik tænkes opført ved Nordre Kystvej ved Rønne Havn.
Ifølge organisationen ville et Føtex betyde, at en række dagligvarebutikker på øen og et antal udvalgsvarebutikker ville miste omsætning og efterfølgende lukker.
Den maksimale størrelse, som planloven tillader på stedet, vil være 3.500 kvadratmeter butiksareal plus 200 kvadratmeter personalefaciliteter.
Desuden har det tidligere været på tale at etablere en butik i Hasle.
Planerne for den ny Netto-butik afløser således Dansk Supermarkeds hidtidige planer om at opføre en Føtex-butik på Nordre Kystvej med et butiksareal på 3.500 kvadratmeter og p-pladser på taget.
Butikken skulle efter planen placeres på den sydlige hjørnegrund på havsiden af Remisevej/Nordre Kystvej-krydset.
De Samvirkende Købmænd har været imod at der bygges et Føtex på 3.500 kvadratmeter ved Rønne Havn, da det vil føre til butiksdød.
Dansk Supermarked driver to Netto-butikker i Rønne, og har butikker i Allinge, Nexø og Åkirkeby.
I et brev til Bornholms Regionskommune skriver Benny Thomsen fra Dansk Supermarked, at grundarealet på Rønne Havn stadig har interesse, men at Føtex-projektet er stillet i bero.
Interessen for gourmet vinsmagning vokser på Bornholm, og når der som fredag på Hotel Fredensborg var besøg fra et kendt fransk vinhus, så tiltrækker det folk ovrefra.
Musikhuzet i Rønne melder alt udsolgt til den store 80´erfest i aften.
Bodil Reker, Store Torvegade 57, Rønne, 16. oktober 2012.
Selma's Home Cooking ved Farida Pepke i Tornegade i Rønne er efter besøg fra Fødevarekontrollen atter tildelt en elite smiley.
Vikings Nordealigamandskab i fodbold, vandt en kæmpesejr fredag aften.
Bornholms Regionskommune vil etablere en ny sø, som skal samle overfladevand fra Plejecenter Snorrebakken og den nye ringvej i Rønne.
Bornholms Hospital har allieret sig med et af Danmarks førende ingeniørfirmaer for at lokalisere årsagen til giftige dampe på Akutmodtagelsen i Rønne.
Det Lille Hotel i Ellekongstræde i Rønne har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Campus Bornholm tilbyder nu en uddannelsespakke, som kan opkvalificere borgere, som gerne vil ind på sociale uddannelser.
Det Bornholmske Hjemmeværn sender næste år sit tredje hold hjemmeværnssoldater på NATO-mission i Kosovo på bevogtningsopgave.
Bornholms Politi har anholdt en mand, der lørdag indtelefonerede en bombetrussel, og politiet har mørkelagt sagen.
Selvom den første nattefrost har været på Bornholm, kan man stadigvæk finde svampe i skoven, oplyser NaturBornholm.
To drenge, som tidligt søndag morgen tissede på Store Torv i Rønne, skal hver betale en bøde på 1.000 kroner.
Politiet havde nemlig en patrulje i nærheden, og betjentene spottede drengenes griseri, og hev bødeblokken frem.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Kim Sørensen oplyser, at de to drenge er bosiddende i Rønne.
NyVest Idrætsforening har måske ikke råd til fortsat at udgive et trykt medlemsblad.
Lørdag blev på et par måder en minderig dag på Bornholms travbane, Bornholms Brand Park i Almindingen.
Musikhuzet i Rønne havde lørdag aften så stort publikum at koncerten med bandet Hit med 80´erne måtte udskydes et kvarters tid, så alle kunne nå at komme ind.
Rækken blev vundet af Nicolines nye kinesiske klubkammerat Ren Shipping, som slog Egeholt 3-0 i finalen.
I den kommende uge deltager Nicoline i en træningslejr for ungdomslandsholdet, som foregår i Herning samtidig med at der afvikles EM for Seniorer i bordtennis.
Nederlaget var på 0-3, men Nicoline fightede flot og spillede op til sit allerbedste, så det var nogle tætte tæt.
I finalen mødte Nicoline sin evige rival, Sophie Walløe, og slog hende i fem sæt.
Også i dame U21 fik Nicoline en tredjeplads efter et nederlag til den senere vinder og EM-klare Pernille Agerholm.
Nicoline var foran 2-0 i sæt, men tabte kampen med 2-3.
Ungdomslandsholdet skal udover træningen snuse til atmosfæren omkring seniorlandsholdets deltagelse i EM.
Ved Århus Grand Prix Open i weekenden vandt Nicoline Koefoed fra Hasle Pige Elite single i bordtennis.
I Dame Junior Elite opnåede Nicoline en fin tredjeplads, efter et knebent nederlag i semifinalen til landsholdskollegaen Sofie Egeholt.
De voksnes løb skydes i gang kl. 13:45 og arrangør af Nyker Gadeløb er Nyker Idrætsforening.
Hos kvinderne ligner det samlet sejr til Anette Bidstrup.
Både Christian Schou, René Falandysz, Søren Clausen og Niels Erlandsen kan besætte tredjepladsen efter lørdag.
Annette R. Petersen ligner sikker tredjebedste løber i 2012, men kan dog vippes af pinden af Susanne Thorsen, hvis denne distancerer Annette R. Petersen med otte pladser eller mere.
Dog er det kun førstnævnte, der selv kan afgøre sagerne, fortæller Tommy Kaas, Bornholms Tidendes sportsredaktion.
Kjetil Havstein snupper andenpladsen, og derfor er der hos herrerne kun spænding om tredjepladsen, når Grand Prix-serien lørdag eftermiddag tager sin afslutning med et gadeløb i Nyker.
Henrik Jørgensen, europamester for veteraner på 10.000 meter, er sikker på den samlede førsteplads i Bornholms Tidendes Grand Prix 2012.
Hun skal bare sørge for at slutte mindre end ni pladser efter Laura Hulgaard for at tage førstepladsen.
Laura Hulgaard er til gengæld sikret minimum en andenplads.
"Det er naturligt, at der er spørgsmål, for det er vigtige beslutninger, som Folketinget skal træffe i denne sag.
"Jeg kan konstatere, at partier, der repræsenterer et betydeligt flertal i Folketinget, fortsat står bag den proces, man tidligere har besluttet," siger sundhedsminister Astrid Krag (SF).
De fleste partier giver dog samtidig udtryk for, at de ønsker at få afklaret forskellige spørgsmål om det videre forløb og grundlaget for de kommende beslutninger.
Af tilbagemeldingerne fra partierne fremgår det bl.a., at der er et ønske om at drøfte transportafstandens eventuelle betydning for placeringen af depotet og muligheden for at eksportere affaldet til udlandet.
Der blev senere udpeget 22 mulige placeringer, og det er efterfølgende reduceret til seks.
Et flertal af partierne i Folketinget står bag processen for udpegningen af et depot, hvor det radioaktive affald fra Risø skal opbevares.
I 2003 besluttede et enstemmigt Folketing at påbegynde udarbejdelsen af et beslutningsgrundlag for et dansk slutdepot for lav- og mellemaktivt affald fra bl.a. Risø.
Derfor vil jeg også indkalde partierne til et møde snarest muligt," siger sundhedsministeren.
Baggrunden er, at et flertal af Folketingets partier har oplyst, at de står ved deres hidtidige tilkendegivelser vedrørende processen for udpegning af et kommende depot for lav- og mellemaktivt affald fra Risø.
Gennem webbutikken satser Nalle og søn på at nå ud til købere i hele Danmark.
Tim Hansen viser den flotte webbutik, som åbner mandag formiddag.
I dag driver Nalle Hansen ud over butikken i Åkirkeby også Sportigan i Rønne sammen med Sten Møller og Din Tøjmand by Jan & Nalle i Rønne sammen med Jan Bidstrup.
Mandag lancerer herreekviperingshandler Ronald Hansen og sønnen Tim en netbutik, som har specialiseret sig i undertøj til drenge og mænd.
Han startede Hos Nalle i februar 1977 som et I/S med både herretøj og sportstøj.
I 1986 blev han selvstændig og flyttede Åkirkeby-butikken til de nuværende lokaler i midtbyen.
Sammen har de etableret Underdrenge.dk ApS.
Nalle og Tim Hansen er klar til at sælge undertøj til drenge og mænd på Bornholm og resten af Danmark.
Underdrenge.dk hedder webshoppen, som udbyder et bredt sortiment af kvalitetsundertøj til mænd i alle aldre og har kendte mærker som Calvin Klein og Hugo Boss samt de trendy Muchachomalo og Resteröds m.fl.
I deres beboelseskvarter er strømmen kommet tilbage, men der er sket store skader.
Ja, faktisk uhyggeligt, at vi er så tæt på total ødelæggelse og alligevel er vi sluppet levende fra det og uden de store skader.
Lone Kofod havde travlt med at bage wienerbrød til taknemmelige amerikanere.
Gratis kaffe og dansk wienerbrød gjorde lykke blandt amerikanere, som ikke havde strøm og varm efter superstormen Sandy.
Også torsdag bød The Danish Café på gratis kaffe og varme.
Få kilometer fra vores hjem er der ødelæggelser over alt.
Den tidligere ejer af Det Lille Hotel i Ellekongstræde i Rønne, Lone Kofod og hendes mand Claudi, fik efter et halvt døgns tid strømmen tilbage i caféen og kunne servere gratis kaffe til alle gæsterne.
The Danish Café havde strøm, og folk i området kunne oplade IT-udstyr og via caféens netværk komme i kontakt med familie og venner.
Han kørte sit første rally i midten af firserne og han var den førstekører i feltet på Bornholm, som har kørt flest DM-rallyer.
Man giver ham det, han ønsker sig allermest, det han har glædet sig til i over et år.
Bornholms Motor Sportsforening blev efter forrige weekends DM-afslutning i rally hædret for årets bedste DM-rallyløb.
Det var helt vildt, når man kørte nede langs vandet.
For andet år i træk valgte de mandskaber, som havde deltaget i alle årets afdelinger af Mekonomen Rally Championship, årets bedste løb, og her var det det bornholmske Danboring Rally, som med to tredjedele af alle stemmerne løb af med titlen.
Det hoppede hele tiden, og jeg måtte også dysse Anders lidt til sidst, men det gik.
Deltagernes meldinger gjorde også et stort indtryk på løbsleder Poul-Jørgen Videslet, der modtog pokalen på vegne af Bornholms Motor Sport.
Men også de andenkørere, som læser noter op for deres førstekørere, var begejstrede for de veje, som Bornholms Motor Sport havde lagt ind i løbet.
Og skal man tro udtalelserne fra deltagerne, så var hæderen velfortjent oplyser Morten Altrup fra Rallydm.dk. i en pressemeddelelse.
Den er også utrolig let, idet den kun vejer omkring halvdelen af den store iPad.
Vil man have mobildata med koster hver model 1.000 kr. mere.
Alle Apples iOS-enheder har altid kun haft indbygget en højttaler, hvorfor lyden har været i mono.
Sælger Kasper Eriksen med den ny iPad mini, der blev officielt lanceret i Danmark for få dage siden.
Det betyder, at alle de oprindelige apps fungerer uden problemer.
Den er kommet i tre konfigurationer med 16GB, 32GB og 64GB med eller uden mobildata.
Skærmstørrelsen er 7,9 tommer og opløsning den samme som iPadens oprindelige opløsning på 1.024 x 768 pixels.
Expert Nexø Radio Tv har modtaget de første af Apples ny lille 7,9 tommer iPad kaldet iPad mini, og butikken spår, at det bliver årets julegave til alle aldre.
Som noget nyt er bagsiden også farvet.
Udsendelserne skal dels anvendes som DVD, der udsendes med Geografilærerforeningens fagblad GO og dels som TV serie på DR2 Danskernes Akademi.
Den samlede produktion bliver en serie på 3 x 30/45 minutter.
Bornholm er ifølge tilrettelæggerne central, fordi øen afviger fra det øvrige danske landskab ved at være det eneste sted, hvor grundfjeldet når op til overfladen.
Serien vil vise, hvorledes landet siden sidste istid er blevet formet og samtidig beskæftige sig med væsentlige geologiske og naturgeografiske emner.
Chilbal Film fremhæver, at en stor del af det ansøgte tilskud på 45.000 kr. vil komme retur til kommunen, eftersom de skal anvendes til kost og logi, transport med mere.
I serien fortælles der om landskabsdannelsen i Danmark og hvorledes menneskerne sidenhen har formet landet for at bebo det.
Det overordnede budget for filmproduktionen er 1.633.000 kr.
Der ud over vil Bornholms Regionskommune blive profileret i forbindelse med visning af serien på forskellige platforme så som diverse uddannelsessteder og DR tv-kanaler.
På den sydlige del af Bornholm ses en række lag fra de ældste geologiske perioder, og de specielle jordbundsforhold på øen bevirker, at vegetationen er meget anderledes end i resten af landet.
Der vil for eksempel være mulighed for at besøge produktionen i Snogebæk, hvor man kan smage på råvarerne og høre om produktionen.
Familien Kjærstrup, som står bag Kjaerstrup Chokolate By Hand ApS i Snogebæk, har etableret en kundeklub, som giver op til 50 procent rabat.
Som medlem af kundeklubben kan man besøge produktionen med vennerne, familien, skolen og børnehaven ved rund fødselsdag eller en anden lejlighed, hvor der skal ske noget særligt.
Størst forventninger er der nok til familieshoppen, som har udvalgte produkter til særlig familiepris.
I den kommende uge åbner Familien Kjærstrup butik på Laksetorvet i Rønne.
Hos Kjærstrup kan man også blive en del af forretningens smagefamilie, hvor man kan smage nye produkter før alle andre.
Her vil det typisk være i hold af 10-12 personer, og alle får lov til at sprøjte og dekorere sine egne flødeboller, 8 stk. pr. person, som naturligvis tages med hjem.
I forvejen er der butikker i Snogebæk, Fields i Ørestaden og i Charlottenlund.
Man kan også prøve at lave sine egne flødeboller.
Der er under et indbrud i en villa på Haslevej i Rønne mandag aften stjålet smykker.
Ugens Hus hos DanBolig er en moderniseret landejendom på 179 kvadratmeter på Rønnevej mellem Nylars og Åkirkeby.
Politiet modtog mandag eftermiddag en anmeldelse fra en 20-årig mand, som fortalte, at han natten til søndag var blevet overfaldet af flere personer i Rønne.
Det bragte holdet til topkamp.
Bisættes fra Rønne Kapel 28.november kl. 12:15.
Doris Hansen, Rønne, 22. november 2012.
En eller flere gerningsmænd har tilsyneladende anstrengt sig med at bryde ind på Rønneskolens afdeling Søndermark uden at få noget udbytte.
Erhvervsgruppe Øst har i år fået sponsoreret et juletræ til Nexø Torv af Lars Vilhem fra Poulsker Plantage.
Første gang Juleskibet lagde til kaj var i 1991.
Sidste år var der 6.600 Juleskibsgæster om bord.
Dengang var det ved Kvæsthusbroen i København, men siden 2004 har Juleskibet lagt til i Køge.
Skibet er omdannet til en markedsplads med alt, hvad julehjertet kan begære.
Vi håber, at rigtig mange har lyst til at kigge forbi igen i år og glæder os til at byde alle om bord på Juleskibet", siger salgs- og marketingchef hos Færgen, Lindy Kjøller.
"Hos BornholmerFærgen er vi glade for, at vi kan føre Juleskibet videre og vi synes, at det er vigtigt at bibeholde denne hyggelige juletradition, hvor vi sejler den bornholmske julestemning til Køge.
På Juleskibets åbningsdage er der gratis kørsel fra Køge Torv og Køge Station til Juleskibet med en veteranbus fra De Bornholmske Jernbaners tid, der er sponsoreret af Skandinavisk Transport Center og Køge Havn.
Der er BornholmerFærgen, der byder interesserede velkommen om bord til et helt særligt julemarked.
Tidligere år har Business Center Bornholm samarbejdet med BornholmerFærgen om planlægningen og gennemførelsen af Juleskibet, men i år er det BornholmerFærgen, der selvstændigt gennemfører arrangementet.
Det er medvirkende til at udvide vores horisont og knytte tætte bånd til ordenssøskende uden for egen loge.
Logen i Nexø har i øjeblikket 65 medlemmer, og om man er arbejdsmand eller direktør er fuldstændig ligegyldigt, fortæller Per Rhymer Jensen.
Under logemøderne, der bliver afholdt hver mandag aften i Ordenlokalerne på Torvet i Nexø, diskuterer medlemmerne aktuelle emner, men holder sig fra politik og religion.
Her gælder også en dagsorden, men tonen er her mere fri end i logesalen.
Nogle gange får vi besøg af en anden broder eller søsterloge, og vi aflægger også selv logebesøg i andre loger.
Efter hvert møde i logesalen har vi selskabeligt samvær, hvor der serveres et let traktement, som brødrene selv betaler.
Ved særlige logebegivenheder er påklædningen kjole og hvidt.
Ved almindelige logemøder er påklædningen mørk habit med hvid skjorte og et diskret slips, samt sorte sko og strømper.
Det er op til dig at definere hvad et højere væsen er.
Bornholms Brandvæsen blev fredag kl. 08:38 sendt til en bygningsbrand på Jens Koefoeds Vej i Muleby.
Det var minus 11 grader på Nexø Torv torsdag aften, så mange gik i butikkerne for at holde varmen.
Alarmen lød på brand i villa eller rækkehus.
Ifølge indsatsleder Henrik Madsen fra Bornholms Brandvæsen var der ikke tale om en voldsom brand.
SuperBrugsen i Klemensker har mistet sin elite smiley efter at Fødevarekontrollen fandt snavs og begyndende skimmelvækst i et kølerum.
Lis Borring fra den bornholmske Tae-kwon-do klub Hae Sung har vundet bronze til verdensmesterskaberne.
Bygmester Glenn Brian Pedersen fra Øens Energirenovering ved Nyker er af Skifteretten erklæret konkurs.
En teknisk fejl på husets oliefyr resulterede i sodskader, men ingen alvorlige skader på bygningen.
I en villa på Hammershusvej i Sandvig har en ukendt gerningsmand har forsøgt at begå indbrud, oplyser politiet.
Bornholms børnecirkus Cirkus Stjerneskud i Sandvig vil starte en cirkusklub i Nexø, så børn på Syd- og Østbornholm får lettere ved at træne.
Vi ønsker derfor at starte et nyt lokalt tilbud om børnecirkus i Nexø.
Cirkus Stjerneskuds formål er at spille cirkus for og med børn.
Hun har på vegne af Cirkus Stjerneskud søgt kommunen om støtte til opstart af klubben, som er beregnet til at koste 4.700 kroner, fordi der skal betales lokaleleje samt for undervisere.
Herefter er planen at mødes en gang om ugen, højst sandsynligt onsdage mellem kl. 16:30 og 18:30.
Cirkus Klub Nexø skal være en selvstændig klub, som mødes og træner cirkus, men som hører under og samarbejder tæt med Cirkus Stjerneskud.
I år har Cirkus Stjerneskud i Sandvig, fejret 25 års jubilæum.
Vores plan er at starte Cirkusklubben med en workshop i januar 2013.
Cirkusklubben i Nexø skal være et tilbud til de familier, der godt kunne tænke sig at prøve kræfter med børnecirkus, og som her kan mødes mere lokalt end i Cirkus Stjerneskud.
Lisbeth Mai Hergaard Duedahl overtog driften af hotellet 15. februar 2010, efter at Hotel Allinge blev erklæret konkurs i starten af januar efter en konkursbegæring indgivet 20. november 2009.
Skifteretten tog Lisbeth Mai Hergaard Duedahl under konkursbehandling efter en begæring modtaget 25. august.
Den gang lovede direktør Lisbeth Mai Hergaard Duedahl, at der var penge til hotellets lokale leverandører, og at det var banken og kreditforeningen der måtte stå for skud.
I december sidste år købte Pekka Høgh fra Sandvig Vandrerhjem Hotel Allinge af Nykredit.
Hotel Allinge udvidede i foråret 2007 med 21 værelser og en gourmetrestaurant.
Hotellets daværende ejer, ægtemanden Per Hergaard Duedahl, valgte 27. april 2009 at lade hotellet gå i frivillig betalingsstandsning, fordi rentebyrden efter en ombygning var blevet for stor.
Nykredit overtog hotellets bygninger på tvangsauktion, og Lisbeth Mai Hergaard Duedahl drev hotellet som forpagter frem til konkursen.
Men gourmetrestauranten kunne ikke tjene sig selv ind, og blev erstattet af et steakhouse.
25. november 2009 erklærede Skifteretten på Bornholm Per Hergaard Duedahl for personlig konkurs.
"Den var allerede ved at lukke ved middagstid, og nu får vi ny sne," siger vagtchefen vede Bornholms Politi Søren Sørensen.
Temperatur lidt under frysepunktet.
I aften og i nat fortsat sne og snefygning og vinden bliver jævn til hård mest omkring øst.
Han oplyser, at der lokale beredskab har drøftet situationen, og at der snarest kommer en udmelding vedrørende sneberedskabet.
Ovenstående foto er fra Søndre Landevej.
Seneste vejrudsigt fra Danmarks Meteorologiske Institut taler forsat om risiko for snestorm.
Søndre Landevej er tæt på at lukke visse steder på grund af snefygningen.
Det bliver skyet og efterhånden sne og snefygning.
Nogle lokalveje på Bornholm er lukket på grund af snefygning og større veje er nogle steder vanskelige at køre på.
Publikum dukkede op i god tid for at få de bedste pladser langs catwalken.
Inden modeshowet var der praktiske ting, som skulle være på plads.
VIDEO Det store møbelhus i Nexø, Inhouse viste sig søndag som den perfekte ramme for Bornholms første internationale modeshow.
Bilmodeller var der også plads til i Inhouse.
Catwalken var placeret, så alle havde et godt udsyn til modeller og tøj.
Expert Nexø Radio Tv udstillede hele Bang & Olufsens PLAY-serie og man kunne opleve Pernille Bülows smykkekollektion, og dufte- og beauty-produkter som Armani og Burberry fra Matas SnellemarkCentret.
Omkring 350 mødte op til modeshowet trods varslet om snestorm.
Modellerne fik lagt sminke i et hjørne af møbelhuset.
Bilhuset fremviste de nyeste bilmodeller fra Mazda, Ford, Kia og Suzuki.
Bornholm har det kommende døgn udsigt til at få mere sne og der bliver også en del snefygning, lyder meldingen fra Danmarks Meteorologiske Institut.
Temperaturen på Bornholm vil ligge omkring frysepunktet og der kommer frisk vind til kuling fra nord.
Natten til onsdag svag til jævn vind mellem nordøst og nordvest og temperatur ned mellem 5 og 10 graders frost.
Snerydningen blev indstillet på lokalvejene kl. 15:30.
Det overordnede vejnet ryddes frem til kl. 18.00," oplyser vagthavende ved Vintertjenesten Gert Tage Mogensen.
Vestborholm klarer sig lidt længere frem på aftenen.
"Det forventes, at for lokalvejenes vedkommende lukker flere af vejene specielt de nord og sydgående indenfor et par timer.
Dette gælder specielt på Øst- og Nordbornholm.
VIDEO Bornholms Regionskommunes vintertjeneste forventer at flere af øens lokalveje vil lukke i aften på grund af snefygning.
Vi har måtte kasserer en stor mængde mad, frugt og grønt.
Vi ved ikke hvordan den er kommet ind.
Marianne Kjøller roser personalet, som straks da der blev konstateret spor af skadedyr i butikken, slog alarm og handlede efter bogen.
Det er naturligvis ikke sjovt.
Netto i Allinge genåbner torsdag morgen efter at butikken har været lukket på grund af en rotte.
Det fortæller Nettos distriktschef Marianne Kjøller efter at butikken har været lukket et par dage på mistankie om skadedyr inden døre.
Det er anden gang, der bliver konstateret rotter i Netto i Allinge, der ligger tæt ved havnen.
Fødevarekontrollen har efter et besøg onsdag fundet alt i orden, og butikken har fået fornyet sin elite smiley.
Det var ekvipager fra Nørregaard og Frennegaard, som omstående ses til opstilling ved Svaneke Kirke.
Team Bornholms U18 håndbolddrenge spillede lørdag topkamp mod Roskilde i 2. division.
Et postbud på vej hjem fra sin rute i Østermarie mistede i det glatte føre lørdag herredømmet over postbilen på Segenvej i Almindingen og kørte ud over en skrænt.
Der deltog 17 ryttere til hest, da der lørdag formiddag var rytteroptog i Svaneke.
Kampen skulle afgøre chancerne for oprykning.
Har du også en historie eller et billede, så send en mail til red@bornholm.nu eller MMS til 31208429.
Der gik ikke lang tid, før Bornholm.nu fik historien om Hønen i Almindingen.
Hønen i Almindingen har traditionen tro fået nissehue på, men nu søger vi hjælp fra læserne.
En politipatrulje måtte tidligt søndag morgen dæmpe en større flok uromagere på Store Torv i Rønne.
Synligheden på de udenlandske markeder er derfor enorm vigtig ikke mindst i Tyskland, som med sin størrelse, nærhed og tilgængelighed til Bornholm, har et stort uudnyttet potentiale.
Fagmessen afholdes hvert år i Aakirkeby-Hallerne og igen i år gav messen et overskud, som turisterhvervet har kunnet søge dele af.
Beslutningen er taget med baggrund i de overordnede krav til uddelingen af midler; nemlig at beløbet går til ekstern markedsføring af Bornholm.
Ansøgerfeltet var i år større end tidligere, helt præcist modtog Baltic Food Messen 16 ansøgninger.
Baltic Food Messen har bevilget 120.000 kroner til Destination Bornholms fælles markedsføring på det tyske marked.
Efter nøje overvejelse har bestyrelsen bag Baltic Food Messen besluttet, at midlerne fra dette års messe går til Destination Bornholm ApS.
Der er derfor en enig Baltic Food Messe bestyrelse, der har besluttet at mærke dette års midler til Destination Bornholms fælles markedsføring på det tyske marked.
Dette gælder ikke mindst for de udenlandske turister.
Bornholms turisme står i en situation, hvor antallet af overnatninger er nedadgående samtidig med at opholdene bliver kortere.
De var alle ungkarle, og deres respektive formuer blev gennem arv til sidst samlet hos Emil Larsen, der testamenterede den formuen til et legat, der skulle oprettes ved hans død og bære hans og hans brødres navne samt være hjemmehørende i Rønne.
Siden 1970´erne har legatet årligt uddelt legatportioner til adskillige værdige trængende personer i Rønne samt ydet støtte til Bornholms Museum, senere Bornholms Kunstmuseum, til indkøb af kunst.
I år har legatet endvidere ydet støtte til en række almennyttige formål på Bornholm.
Gennem årene er legatets uddelingsmuligheder blevet udvidet således, at legatet i dag kan betegnes som et bornholmsk legat, der med udgangspunkt i Rønne støtter kunst, uddannelse samt øvrige almennyttige og velgørende formål på Bornholm.
Brdr. E., S. & A. Larsens Legat blev stiftet i 1968 i forbindelse med behandlingen af boet efter sagfører Emil Larsen, der boede i Rønne.
Endvidere har flere tandlægestuderende fra Bornholm gennem årene modtaget støtte fra legatet.
Hans yngre bror Sigurd Larsen, der var dommer i først Thisted og siden i Skælskør, var død i 1949, mens den yngste bror, Aage Larsen, der var tandlæge i København, var død i 1944.
Herudover støtter legatet et antal tandlægestuderende fra Bornholm, oplyser bestyrelsesformand Henrik Engell Rhod.
Den største del af modtagerne er folke- og førtidspensionister, men også enkelte enlige mødre eller fædre samt alvorligt syge modtager en legatportion.
Det tager i gennemsnit 397 dage at få solgt en bolig på Bornholm.
BornholmerFærgen har i januar tilbudsbilletter på afgange fra København kl. 07:00 og fra Rønne kl. 06:30 med Bornholmerbussen.
Det er tre gange så langt tid som på Frederiksberg.
En flok unge, som onsdag aften skabte uorden i Rønne, forsvandt, inden politiet fik fat i dem.
Fakta om nye regler for tilskud til tandrensning.
På Almindingensvej i Østermarie er forreste, venstre siderude på en Ford Transit blevet knust, oplyser Bornholms Politi.
Tandlæge Annette Marker i Hasle mener, at den nye lov om tandrensning rammer uretfærdigt og risikerer at give flere bornholmere med tandkødsbetændelse eller parodontose.
Energinet.dk og samarbejdspartnere regner med at finde årsagen til tirsdagens strømafbrydelse på Bornholm senere i dag.
Michael Mogensen, Borgmester Nielsens Vej 123, Rønne, 1. januar 2013.
Charlie Kenton er en let nedbrudt, deprimeret tidligere bokser, der mistede sin titelchance, da en tonstung, 2,5 meter høj robot overtog arenaen.
Nu hutler han sig gennem tilværelsen ved at arrangere småkampe med mindre robotter, der er samlet af skrot og gamle skruer.
Charlie tjener kun lige til dagen og vejen mens han rejser fra snusket arena til arena.
Da han for alvor er ved at miste det sidste af sit i forvejen blakkede liv, vil skæbnen, at han bliver tvunget sammen med sin totalt fremmedgjorte og modvillige søn, Max (Dakota Goyo), som han ikke har set i årevis.
Filmen foregår i en ikke så fjern fremtid, hvor den ædle boksesport er gået high-tech og følelser no-tech.
Filmen er tilladt for børn over 11 år, og den vises ved skiftende forestillinger til og med 11. januar.
Men efterhånden som indsatsen øges i den brutale, lovløse arena, lykkes det alligevel Charlie og Max at nå så langt, at de rent faktisk har en chance for det vildeste comeback.
Mod alle odds beslutter de to sig til at bygge og træne en robot, der skal kunne gå hele vejen til toppen.
Snetryksskaden er dækket af ejendommens forsikring hos Bornholms Brand, der har vurderet, at skaden kan udbedres for kr. 393.750,00 inkl. moms.
Det bemærkes, at den ene halvdel af ejendommen sælges på tvangsauktion, medens den anden halvdel af ejendommen sælges på frivillig auktion.
Bebygget areal: 196 m², heraf indbygget udestue 33 m².
En maskinlænge er styrtet sammen af samme årsag.
Træer og buske i haven og omkring på grunden er knækket sammen for snetryk.
Dertil kommer en række produktionsbygninger.
Tinglyst areal udgør 15240 m², heraf vej 0 m².
Vinteren 2010/2011 har været særdeles hård ved ejendommen.
Line Steiness fra Ny Hørelse i Rønne har foreløbig hjulpet 150 hørehæmmede personer.
Siden åbningen har vi hjulpet halvandet hundrede, som havde dårlig hørelse.
Ny Hørelse giver fire års garanti på alle produkter, og fri service i fire år.
Men alle kan komme ind i klinikken og få foretaget en høreprøve.
De fleste har fået et høreapparat, betalt af det offentlige.
Line Steiness fra Ny Hørelse i Rønne har fået en god modtagelse på øen, og har foreløbig hjulpet 150 hørehæmmede personer til højere livskvalitet.
De forskellige høreapparater findes i flere priskategorier, men de fleste borgere skal ikke betale, fordi det offentlige tilskud dækker.
Privatklinikken i Nørregade har åbent to gange om ugen; onsdag og torsdag.
Myndighederne er særlig opmærksomme på lavtliggende områder, hvor oversvømmelser kan få konsekvenser for samfundet.
I starten af 2011 var Bornholms Brandvæsen kaldt ud for at fjerne smeltevand, som flere steder resulterede i oversvømmede veje og kældre.
Den megen regn i årets første uge får Bornholms Brandvæsen til at forvente, at der snart kommer oversvømmelser.
Sidste sommer var brandvæsnet og Beredskabsstyrelsen på adskillige pumpeopgaver på grund af regnvand.
Stationsleder Kenn-Erik Ipsen fra stationerne i Rønne og Åkirkeby forventer, at brandfolkene snart bliver kaldt ud på pumpeopgaver, fordi der er faldet usædvanlig megen regn de seneste dage.
De 60 mm er 10 mm mere end der normalt falder på en hel januar måned på øen, oplyser TV 2 Vejret.
Bornholm har den første uge af januar fået 60 millimeter nedbør, og er i øjeblikket det vådeste sted i Danmark.
Det gælder blandt andet ved Sorthat-Muleby, hvor et søkabel forsyner øen med strøm fra Sverige, samt ved Nexø transformatorstation.
Ansøgeren har fået udarbejdet en række skitser med forslag til udstykningsplan og vejføring, som Teknik & Miljø foreslår, danner grundlag for udarbejdelsen af lokalplanforslaget.
Der er udarbejdet skitser for projektet, som omfatter 11 sommerhuse.
En lokalplan skal muliggøre opførelse af op til 11 sommerhuse på arealet.
Området ved Allinge blev sammen med syv andre områder på Bornholm udlagt til sommerhusområder i 2010.
Ejeren af et område ved Allinge anmoder kommunen om at udarbejde en lokalplan, som skal muliggøre sommerhusbebyggelse i området.
Ifølge landsplandirektivet må der maksimalt udlægges 11 sommerhusgrunde inden for området og bebyggelsen skal begrænses til en etage.
Området er udlagt som sommerhusområde, og områdechefen for Teknik og Forsyning indstiller til Teknik- og Miljøudvalget, at der udarbejdes et lokalplanforslag for det udlagte sommerhusområde.
Området anvendes til landbrugsformål og fremstår i dag som en åben græsmark, beliggende på en nordøstvendt skråning med fald mod havet.
Fonden Vesth Huset, som ville drive musikmuseum i Østergade 30 i Rønne, er i likvidation og tegnes fremover af likvidator.
I 2007 købte han slagter Riddersborgs gamle gård fra 1700-tallet for at skabe et folkemusikmuseum og ViseVers Hus.
Selve ejendommen er efter en tvangsauktion købt af ejendomsmægler Steffen Lorentzen.
Fonden har de seneste tre regnskabsår haft underskud med i alt 1,3 millioner kroner.
Museet åbnede i 2008 og lukkede ved udgangen af 2009.
Fonden blev stiftet ultimo 2006 af sangeren og sangskriveren Peter Vesth.
"Årets resultat er ikke tilfredsstillende. der forventes et underskud i 2011," hed det i årsrapporten.
Kunststyrelsen finder det oplagt at involvere staten i vedligeholdelsen og driften af Rønne Theater som et bevaringsværdigt stykke Danmarkshistorie.
1. Samhørigheden med Rønne Theater, der beslaglægger uforholdsvis mange ressourcer hos Bornholms Teater.
Evalueringen er positiv i forhold til opfyldelse af den gældende egnsteateraftale.
Evalueringen finder det oplagt at involvere staten i vedligeholdelsen og driften af Rønne Theater som et bevaringsværdigt stykke danmarkshistorie.
En løsning på denne konstruktion bør skrives ind i den kommende egnsteateraftale.
Det fremgår af Kunststyrelsens evaluering af egnsteatret Bornholms Teater for den forløbne periode af egnsteateraftalen 2009-2012.
Der skal snart indgås en ny egnsteateraftale for 2013-2016, og kommunen er således via Kunststyrelsen blevet gjort bekendt med, at problemerne i forhold til Rønne Theater og de to nævnte foreninger skal løses.
2. Den nuværende konstruktion, hvor egnsteatret finansierer Foreningen Bornholms Dramaskole og Teaterforeningen Bornholm, som evalueringen finder uholdbar.
DBU Bornholm har pr. 1. februar ansat Kirstine van Sabben som ny medarbejder i lokalerne på Helsevej i Rønne.
Og gerne med udgangspunkt i klubberne.
Vi tror på Kirstine vil være den rette til at løfte denne opgave.
Vi skal stadig satse på vores kerneaktivitet, den organiserede turnerings- og stævnevirksomhed på almindelige baner, men derudover skal vi lave aktiviteter for firmaer, institutioner og andre målgrupper vi ikke er vant til at lave aktiviteter for.
Stillingen er en deltidsstilling, og opgaven er blandt andet at opsøge og arrangere aktiviteter for nye målgrupper.
Et rigtig godt eksempel på dette er det nyligt oprettede fodboldtilbud for udviklingshæmmede, der er etableret i Nyker Idrætsforening i samarbejde med Dansk Handicap Idræts-Forbund og DBU Bornholm, hvor der allerede er 25 nye medlemmer.
Men idrætsmønstret er under forandring, og derfor er vi nødt til at tilpasse os de trends der er i samfundet.
Kirstine Van Sabben er 35 år, og stillingen er foreløbig tidsbestemt indtil 31. oktober med mulighed for forlængelse i 2013.
I aftalen mellem COWI A/S i Lyngby og Bornholms Regionskommune fremgår, at byggesagsbehandleren fra COWI skal aflønnes med 795 kr. plus moms pr. arbejdstime og at projektlederen skal aflønnes med en timepris på 1.100 kr. plus moms.
Bornholms Regionskommune betaler op til 1.400 kroner i timen for at få det private COWI A/S til at rydde op i bunken af byggesager i Teknisk Forvaltning.
Desuden skal kommunen betale transport og udgifter til ophold på Bornholm samt udgifter til licenser og autorisationer.
Her er der en forventet produktion på mellem 50 og 70 sager.
Rammen dækker 100 timer til opstart samt 225 timer til produktion.
Aftalen mellem parterne løber i perioden fra 15. januar til 15. juli.
Personalet fra COWI skal yde assistance ved 10 byggeansøgninger, som parterne anser for ukomplicerede og desuden yde bistand med afvikling af ophobning af byggesager.
Der er aftalt en honorarramme på 325.000 kr. plus moms.
Rønne Redningsstation blev sidste år alarmeret 14 gange.
Redningsstation Rønne har siden 1852 deltaget i søredningstjenesten i farvandet omkring Bornholm.
I de senere år har stationen gennemgået en fuldstændig modernisering og opfylder i dag de krav, der med rimelighed kan stilles til en moderne Kystredningsstation.
Første alarm var 19. februar, og den sidste var 21. november.
Kvinden døde af iltmangel efter hun fik hjertestop under dykningen.
Kvinden, der havde bopæl på Frederiksberg, blev bjærget i livløs tilstand af to mandlige dykkere, da de fandt hende drivende i vandet.
Redningsstationen deltog med en redningsbåd og et terrængående køretøj, da en 46-årig, kvindelige dykker omkom efter en ulykke ved Klympen i Hasle 10. april.
Kvinden blev forgæves forsøgt genoplivet og lå i kunstigt koma på Bornholms Hospital i næsten en uge, inden hun døde.
De HK-ansatte i Bornholms Regionskommune er på vej til at stifte en fælles klub, som skal være bedre rustet til at forhandle løn- og arbejdsvilkår med kommunen.
Den nye klub bliver sandsynligvis en realitet i næste uge, hvor der er indkaldt til en stiftende generalforsamling.
Han er selv storfavorit til posten som formand for den nye klub.
Lige siden sammenlægningen af de fem kommuner og amtet i 2003 har der været et forum, der involverede tillidsrepræsentanter, kontaktpersoner og sikkerhedsrepræsentanter.
Men nu mener tillidsfolkene, at der er behov for at samle kræfterne i en kommunal fælles HK-Klub.
De små afdelinger og institutioner i regionskommunen bliver dækket ind af fællesklubben.
Den nye klub vil udelukkende have fokus på regionskommunen med stor vægt på personalepolitik som hidtil, men også fagpolitik og dermed kommunale overenskomster og aftaler vil komme i højsædet, forklarede Nils Pedersen.
Nils Pedersen er storfavorit som formand for den nye fælles HK-klub, og som fællestillidsmand.
Han havde ikke erhvervet kørekort, og det kunne konstateres, at han i 2011 var blevet sigtet for en lignende forseelse.
Bilen var i øvrigt hverken forsikret eller registreret.
Det oplyser vicepolitikommissær Kim Pedersen fra Bornholms Politi.
Han var tidligere flere gange blevet sigtet for kørsel i frakendelsestiden efter en tidligere dom for spirituskørsel, hvorfor hans køretøj blev konfiskeret.
Alvoren i de nye regler gik også op for en 21-årig mand fra Nexøområdet, der blev standset i sin BMW personbil kl. 17:15 på Vesterbro i Åkirkeby.
Nye og skrappere regler for konfiskation af køretøjer i forhold til overtrædelse af færdselsloven førte onsdag til at to unge fik konfiskeret deres biler.
Da han igen kl. 20:06 blev standset på Finlandsvej i Rønne, blev køretøjet konfiskeret, da det nu var tredje gang inden for tre år, at han kørte uden at have erhvervet kørekort, oplyser Kim Pedersen.
Det første køretøj blev konfiskeret efter at en 23-årig mand med bopæl i Rønne blev standset på Snorrebakken i Rønne.
Her gjorde den tiltalte gældende, at skiltningen ikke havde været korrekt, og at han derfor ikke var klar over, at hastighedsgrænsen midlertidig var sat ned fra 80 til 40 km/t på grund af Folkemødet.
Bornholms Politi udskrev under Folkemødet i Allinge i juni en stribe fartbøder på et fejlagtigt grundlag, fordi kommunen havde kludret i det ved opstillingen af farttavler.
Bornholms Politi oplyste på Folkemødets anden dag, at ni trafikanter blev sigtet for hastighedsovertrædelser.
I retten måtte politianklageren give den 37-årige medhold i, at skiltningen ikke fulgte reglerne, idet der ikke var opstillet tilstrækkeligt med skilte og at de opsatte skilte sad i for lav højde.
Heraf blev fire trafikanter sigtet for at have kørt med så høj hastighed, at det medfører betingede frakendelser af kørekortet.
Den 37-årige ville ikke acceptere et bødeforlæg fra politiet, og derfor endte sagen i retten.
Dét står klart efter at en 37-årig mand torsdag blev frikendt for at have kørt for stærkt på Rønnevej mellem Allinge og Olsker 16. juni.
I forbindelse med det store fremmøde til Folkemødet i Allinge var det ifølge Bornholms Politi nødvendigt at etablere midlertidige hastighedsbegrænsninger på Rønnevej og Borrelyngvej af hensyn til det det færdselsregulerende personales sikkerhed.
Hjemmeværnets enhed skal blandt andet stå for adgangskontrollen til lejren, holde vagt ved ammunitionsdepoter og foretage patruljering omkring lejren.
Bevogtningsdelingen er uddannet af Hjemmeværnet og udsendt af Hærens Operative Kommando til det område, hvor danske enheder har været stationeret siden konfliktens begyndelse i sommeren 1999.
Siden februar 2011 har det danske bidrag til missionen i Kosovo bestået af 35 mand fra hjemmeværnet.
Frivillige fra Det Bornholmske Hjemmeværn skal fra 1. februar stå for at bevogte den franske lejr Camp Novo Selo i den nordlige del af Kosovo mellem Mitrovica og Pristina.
Værelserne er indrettet med blandt andet en sofagruppe og tv.
Soldaterne skal bo fire i hver dobbelt-container, men således arrangeret, at der hele tiden er to soldater på vagt.
Hjemmeværnet har siden 2008 opstillet og uddannet bevogtningsdelinger til internationale opgaver i Afghanistan, men det opgaven i Novo Solo er første gang, at hjemmeværnet udgør det samlede nationale bidrag i en mission.
På den kommende mission suppleres delingen fra Bornholm med 13 mand fra Sydsjælland og Lolland Falster.
Torsdag vekslende skydække med lidt eller nogen sol, og mulighed for enkelte snebyger.
Frostdøgn er i klimatologien defineret som et døgn, hvor minimumtemperaturen er under 0 °C.
Fredag, lørdag og søndag kommer temperaturen på Bornholm ikke over frysepunktet, og dermed er der udsigt til at øen får tre frostdøgn.
Vinden bliver svag til jævn fra nordøst og øst, ved kysterne stedvis op til frisk vind.
Vejrudsigten fra Danmarks Meteorologiske Institut lyder for i aften og i nat på vekslende skydække og fortsat med mulighed for enkelte snebyger.
Let til frisk vind fra øst og sydøst, og temperaturer op mellem frysepunktet og 2 graders varme.
I gennemsnit har Danmark 84 frostdøgn om året, helt overvejende i perioden september-maj. Januar og februar har flest med hver 19. På småøer og langs kysterne er der ca. halvt så mange frostdøgn som inde i landet.
Herefter kommer der tre kolde døgn.
Bilen havde den påvirkede, 22-årige nogle timer tidligere stjålet på Svaneke Torv.
Bilen "fløj" over en 5 meter bred grøft, ramte græskanten med forreste kofanger, og gled videre ind på en stubmark.
En 22-årig mand fra Rønne er idømt 40 dages fængsel og 1.500 kr. i bøde, fordi han i alkohol- og hashpåvirket tilstand kørte galt i en stjålen bil ved Østre Sømarken 25. august.
En hasarderet køretur endte brat, da han med stor fart førte personbilen ind i T-krydset Østre Sømarksvej og Strandvejen, hvor han overskred sin ubetingede vigepligt.
Den nu dømte, 22-årige biltyv slap nærmest uskadt fra uheldet.
Den unge mands bil ramte en grøftekant med stor kraft og bilen røg ind over en cykelsti, inden den stoppede på en høstet majsmark.
Den dømte mister desuden kørekortet i tre år og skal betale en erstatning på 15.830 kr. til bilens ejer, oplyser Retten på Bornholm.
Den unge mand havde sele på og var nærmest uskadt, men blev indlagt på Bornholms Hospital til observation for indre blødninger.
Kobber er yderst populært i de kriminelle kredse, og priserne er specielt høje i øjeblikket.
Vagtchefen på Politigården i Rønne, oplyser, at Østkraft har anslået værdien af det stjålne til 75.000 kroner.
Ifølge Bornholms Politi er der stor sandsynlighed for, at gerningsmændene benyttede sig af "tungt" materiel så som lastbil og kran.
Der blev stjålet tre kabeltromler med fortrinsvis kobberkabel, hvoraf den tungeste vejede skønsmæssigt omkring 1 ton.
Den gang blev der stjålet 300-400 kg kobber til en samlet værdi af omkring 20.000 kr. Tyvene havde klippet hul i hegnet til lagerpladsen.
To mænd fra Rønne 38 år og 41 år blev i starten af oktober idømt henholdsvis 40 og 60 dages betinget fængsel, fordi de i foråret stjal kabler til en samlet værdi af 82.500 kroner på Fyn.
Østkraft anmeldte mandag morgen til politiet, at der i løbet af weekenden blev brudt ind på firmaets lagerplads på Almindingsvej i Rønne.
I midten af oktober blev der begået et lignende tyveri.
Bilen vil blive solgt på auktion, og fortjenesten tilfalder statskassen.
Retten på Bornholm har givet politiet medhold i, at det var efter reglerne, da en 23-årig mand fra Rønne fik beslaglagt sin personbil.
Foruden beslaglæggelsen af bilen må han indkassere en bøde for at have kørt bil i frakendelsestiden.
Den unge mand er frakendt førerretten og det var anden gang inden for en uge, at politiet konfiskerede en af hans biler.
Han var tidligere flere gange blevet sigtet for kørsel i frakendelsestiden efter en tidligere dom for spirituskørsel, og derfor var det ifølge retten i orden, at hans køretøj blev konfiskeret.
Den 23-årige blev 24. januar kl. 08:02 standset af en patrulje på Sursænkevej i Rønne.
Reglerne for konfiskation af køretøjet var ifølge Bornholms Politi opfyldt, men manden ønskede alligevel spørgsmålet om konfiskation prøvet ved retten.
Politiet handlede i overensstemmelse med de nye regler, da de konfiskerede en 23-årig bil, mener Retten på Bornholm.
Køkkenfirmaerne på Bornholm udfolder stor kreativitet, når det gælder om at få købelystne indenfor.
I weekenden kan man således få vist et Gør-det-selv-køkken til 19.995 kroner, og samtidig få en masse gode råd til montering af nyt køkken.
Som tidligere nævnt er der i weekenden også åbent hus i Køkkengården i Klemensker, hvor der blandt andet er foredrag om firmaets specielle opstillingskoncept.
Der skal være god plads og en sammenhæng mellem de forskellige funktioner.
I weekenden er der både professionelle tricks og billigt gør-det-selv-køkken.
Tvis Køkkener hos XL-Byg Fridolf i Rønne har fået professionelle tricks af de berømte kokkebrødre Jesper, Michael og Lasse Koch fra Restaurant Koch i Aarhus, til indretning af køkkenet.
Hos XL-Byg Fridolf i Rønne er Henrik Funch klar med professionelle råd til køkkenindretning.
I Inhouse i Nexø er der hos Designa Køkken mulighed for at skræddersy køkkenet selv.
Katrine fik en fin Bronzemedalje.
Nicoline Koefoed vandt det meste i Roskilde.
I samme række deltog også Katrine Riis som genvandt sin anden ungdom og slog modstandere som Sofie Walløe og Katrine Møller på sin vej til Semifinalen.
Nicoline spillede to meget tætte sæt, som kunne vippe hvad vej det skulle være, men rutinen vandt og derfor blev til en flot sølvmedalje til den 13. årige Nicoline.
Nicoline viste at hun hører til i toppen af dansk Bordtennis, da hun i dame u21, kun blev besejret af den 20 årige Pernille Agerholm, som har været landsholdsspiller i mange år og som pt. spille bordtennis på fuld tid.
Bordtennisspilleren Nicoline Koefoed fra BBTK, vandt lørdag hendes hovedrække i pigegruppen ved et grand prixstævne i Roskilde.
Søndag blev der set frem til både junior og u21 rækken.
I Juniorrækken røg Nicoline igen helt til tops og hentede max point hjem til Bornholm i grandprixstillingen, således at hun nu også fører den række.
I Nexø er der 2.146 boliger, og her er den samlede vurdering på 2.062.258.800 kr., svarende til et gennemsnit på 960.978 kr.
De 927 villaer og ejerlejligheder i Hasle er af det offentlige vurderet til 763.560.000 kr. Det er et gennemsnit på 823.689 kr.
Gudhjems 748 boliger har en vurdering på 749.103.500 kr., hvilket er et gennemsnit på 1.001.475 kr.
Her er de 943 boliger samlet vurderet til 1.177.312.200 eller 1.248.475 kr. i gennemsnit.
Klemensker har 402 boliger, med en samlet vurdering på 303.610.000 kr., svarende til et gennemsnit på 755.249 kr.
I bunden ligger Østermarie, hvor de 414 boliger samlet set er vurderet til 285.350.000 kr., eller blot 689.251 kr. i snit.
Du kan købe samtlige villaer og ejerlejligheder i Bornholms hovedstad, Rønne, for lidt over 6,5 milliarder kroner.
Svaneke ligger ikke overraskende højest.
Dét giver ideelle betingelser for snefygning, når vinden samtidig står fra nordnordøst med 16 meter pr. sekund.
I aften skyet og stort set tørt med temperaturer mellem 2 og 5 graders frost og let til frisk nordøstlig vind.
Dagen starter blæsende med frisk vind til kuling fra øst og nordøst, ved kysterne måske hård kuling, men i eftermiddag aftager vinden og bliver let til frisk, stedvis hård.
Det oplyser DR Vejret.
Det er et lille hvirvlende polarlavtryk, der med løs frostsne og vind af kulingstyrke skaber de trafikale problemer med snefygning på Bornholm.
Kommunens vintertjeneste oplyser at flere mindre veje er lukket af snedriver, og at nogle af de større veje er vanskeligt fremkommelige.
Skyet med sne eller snebyger af og til, men især i eftermiddag også lidt sol ind i mellem.
Polarlavtrykket har i nattetimerne afleveret to omgange med snebyger på Bornholm, oven i de ca. 25 cm sne der ligger i forvejen.
Næste opgave bliver KBK København den 25. februar.
Her har modstanderen to point med fra grundspillet.
Med sig fra grundspillet havde ø-holdet seks point og ligger allerede nu godt i den afsluttende fase af turneringen, hvor de fire sidste hold af otte rykker ned i DS.
Ø-holdet i badminton indledte nedrykningsspillet med en sejr.
Første opgave i nedrykningsspillet blev Ringsted, og her begyndte bornholmerne bedst.
De vandt hjemme med 8-5.
Ø-holdet, der spiller i 3. division, skal kæmpe for at undgå nedrykning til danmarksserien.
Kan ø-holdet omvendt bevare en topfireplacering forbliver det i rækken.
Vinden har lagt sig og det ser godt ud for de overordnede veje.
Det betyder, der stadig er en del fygning og at der hen ad dagen bliver vanskelig fremkommeligt, nogen steder lukker de.
Vi har kørt et par timer længere på lokalvejene, men marginalerne har desværre ikke helt været med os.
Det blæser stadig en del og temperaturerne kommer mange steder ikke over 0 grader, som vi havde håbet på.
Værst er nord/syd gående veje.
De lavest prioriterede veje må forventes at være lukkede mange steder på hele øen," lyder det fra vagthavende ved Vintertjenesten, Gert Mogensen.
Det nærmer sig, de er ryddet ud i fuld bredde og der afsluttes med en saltning, oplyser Vintertjenesten.
"Så her skulle der være åbent natten igennem.
Benjamin Lillelund spillede sig i finalen i både gruppen for både 14 - og 15 årige drenge.
Truppen bestod af seks BBTK spillere og alle havde en lærerig tur, fortæller Kenny Jensen fra BBTK.
Om søndagen rykkede hun en aldersgruppe op og vandt her sølv.
Samme spiller blev også endestationen for Benjamin Lillelund i rækken for drenge 13 år.
Heriblandt spillere hun aldrig tidligere havde slået.
Bordtennisspilleren Karoline Dam Mortensen fra Bornholms Bordtennis Klub strøg i weekenden helt til tops i Kavlinge.
Lørdag vandt hun samtlige kampe i rækken for piger med 3-0 i sæt.
Her slog han bl.a. den 2. seedede svenske spiller som spiller i den svenske 2. division.
Wonderfestiwall og Hammershus Fairtrade Concert vil have det offentlige til at bevilge 270.000 kroner i tilskud til el- og vandtilslutning samt markedsføring.
Der er indgået en sponsoraftale med Østkraft A/S på 250.000 kroner til delfinansiering af elinstallationerne, herunder en fast transformatorstation, som bliver placeret på festivalpladsen.
Ifølge oplysninger til kommunen, så er koncerternes samlede omsætning er på 6-7 millioner kroner.
Det samlede budget er på 870.000 kroner, hvoraf de 480.000 er til el- og vand på pladsen ved Hammershus, hvor koncerterne holdes.
De to festivaler søger samtidig om 85.000 kr. til at indgå i en strategisk partnerskabskampagne med Destination Bornholm ApS og Færgen A/S.
Installationerne vil ifølge ansøgerne sikre, at driftsomkostningerne mindskes, at miljøet ikke belastes af dieselgeneratorer, og at andre nuværende og fremtidige arrangementer ved Hammershus også får adgang til el og vand.
Det samlede budget for markedsføring er på 385.000 kr., og målet er at tiltrække flere udenøs publikummer og hæve festivalernes omsætning med 3-4 mio.kr.
De to festivaler er med tilsammen ca. 10.000 gæster nu så store, at der er behov for etablering af faste el- og vandinstallationer, hvis festivalerne forsat skal vokse.
Korrigerer man for provenuet ved salget af DiBa Forsikring på 87 mio. kr., havde resultatet dog set anderledes ud, hvilket primært skyldes et kurstab på værdipapirer på godt 29 mio. kr.
DiBa på Bornholm har haft et lavere aktivitetsniveau i 2011 som følge af den generelle lavkonjunktur - dermed også nedgang i indtægtsgrundlaget.
Aktivitetsniveauet har også været stigende hos vores nuværende kunder.
Banken fremhæver dog, at den har været i stand til at nedbringe de samlede omkostninger med godt 13 procent, og dermed er omkostningerne på det laveste niveau i de seneste fem år.
DiBa fik på trods af ekstraordinære omkostninger på 8 mio. kr. et overskud på 49 mio. kr. efter skat.
Carsten Holm Nielsen, områdedirektør, DiBa: "Vores kunder afvikler gæld".
Han tilføjer, at banken sidste år havde en pæn indlånsfremgang, mens der var tilbageholdenhed på udlån.
DiBa holder aktionærmøde i Aakirkeby-Hallerne 20. marts.
Kort tid efter opsøgte forurettede ifølge de to mænd på ny dem, denne gang medbringende en spade, som han gjorde udfald mod de tiltalte med i form af skubben, hvilket den 57-årige erkendte i retten.
Her lykkedes det den ene af mændene at afvæbne den 57-årige, og de forlod stedet.
Retten fandt derfor, at de to mænd i starten havde handlet i nødværge, men at de efter spaden var fravristet den 57-årige begik unødig og brutal vold mod den 57-årige.
De to mænd havde på et værtshus forsøgt at købe hash af den 57-årige, som efterfølgende blev uenig med værtshusets servitrice, og smidt ud af værtshuset.
De to mænd blev 14. februar dømt for vold af særlige rå og brutal karakter, fordi de overfaldt den 57-årig mand med slag og spark og slog ham med en spade i hovedet.
Af domsudskriftet fremgår, at de to mænd på 22 og 31 år delvist handlede i nødværge som følge af voldelige udfald fra deres senere offer, en 57-årig mand.
Den 57-årige gik hjem og hentede en kniv og opsøgte og truede de to mænd ved værtshuset.
Den 22-åriges dom lød på 60 dages betinget fængsel, mens den 31-årige blev idømt tre måneders fængsel, hvoraf de to måneder blev gjort betinget.
Hans repertoire er nærmest grænseløst og går fra folkemusik og hans egne transkriptioner til helt nyskrevne værker for accordeon.
Bjarke Mogensen er uddannet hos Geir Draugsvoll på Det Kongelige Danske Musikkonservatorium og underviser i dag i kammermusik samme sted.
En lang række samarbejder med fremtrædende nulevende komponister har resulteret i et utal af nyskrevne koncerter, kammermusik og soloværker dedikeret til Bjarke Mogensen.
Som 13-årig debuterede han som solist i en tysk tv-transmission med München Symfonikerne. 14 år gammel vandt han både guldmedalje og talentprisen ved Berlingske Tidendens musikkonkurrence og modtog Jacob Gades legat.
Bjarke Mogensen har som solist desuden samarbejdet med orkestre som Moscow Virtuosi, DR Symfoniorkestret og Copenhagen Phil. under ledelse af dirigenter som John Storgårds, Lan Shui og Vladimir Spivakov.
På bare få år nåede han et forbløffende højt niveau.
Han har spillet kammermusik med violinisten Augustin Dumay og optræder jævnligt med Gidon Kremer og hans verdensberømte ensemble Kremerata Baltica.
Bjarke Mogensen har givet solokoncerter i store dele af verden fra New York til Moskva og fra Island til Tyrkiet.
Kommunalbestyrelsen skal i aften bemyndige borgmester Winni Grosbøll (S) til at stemme for Thomas Thors på en ekstraordinær generalforsamling i Rønne Havn A/S, da kommunen er hovedaktionær.
Posten som bestyrelsesformand i Rønne Havn A/S aflønnes med 170.000 kr. årligt.
Socialdemokraterne på Bornholm fulgte hans opfordring, og kårede hende 6. november 2007 som partiets borgmesterkandidat.
Han fik en stor del af æren for at Socialdemokraterne generobrede borgmesterposten på Bornholm, da han gennem flere år var partiets store taktikker, og Winni Grosbøll var da også hans opfindelse som tronarving.
Dermed afløser Thomas Thors Carl Ilsøe (S), som et flertal i gruppen afbrød samarbejdet med efter interne uenigheder.
Gruppeformand René Nordin Bloch oplyser, at gruppen har henvendt sig til Thomas Thors og bedt ham løfte denne vigtige opgave og glæder sig over, at han har sagt ja.
Thomas Thors var borgmester i Rønne i fem år og var i fire år regionsborgmester.
Thomas Thors forlod politik i juni 2009 efter mere end 25 år i Socialdemokratiet for at koncentrere sig om sin lægegerning - og børnebørnene.
Fartøjet har plads til 1.800 passagerer, og medtager ikke biler.
Birka Cruises genoptog sidste år sine krydstogter til Rønne og Visby.
Rederiet har netop lanceret et helt nyt krydstogt fra Stockholm på fire dage med tre stop i Rønne, Gdynia i Polen og Visby på Gotland.
Kampagnen blev medfinansieret af Færgen, Team Bornholm Sverige, Birka Cruises, VisitDenmark Sverige og Destination Bornholm.
Kampagnen havde et samlet budget på mere end 2,2 millioner kroner, og henvender sig især til børnefamilier og voksne par.
Ifølge Andreas Näsman er Bornholm indbegrebet af alt det, svenskerne efterspørger, når de skal vælge deres ferie: solbeskinnede strande, hyggelige fiskerbyer, god mad og drikke, imødekommende kultur og muligheder for aktiviteter såsom cykling og golf.
VisitDenmark i Sverige og Destination Bornholm satte for et år siden gang i en stor kampagne som skal få flere svenske turister til Bornholm.
Disse gentages og udvides endda til fem anløb.
Ifølge Danmarks Lærerforening har 36 procent af skolerne nedprioriteret lejrturene.
Tidligere har antallet af lejrskoleelever ligget omkring 38.000 om året.
Men sådan er det ikke mere.
Men antallet af lejrskoler til Bornholm har de seneste år været faldende, og det er ifølge Destination Bornholm ApS uheldigt, da lejrskoleelever er en stor kilde til fremtidens turister.
I mange år har knap halvdelen af en ungdomsårgang besøgt Bornholm i forbindelse med et lejrskoleophold eller en skolerejse.
Hammershus og andre bornholmske seværdigheder får i fremtiden besøg af færre lejrskoleelever.
"Kommunesammenlægninger og besparelser i kommunerne landet over har ikke kunne undgå at påvirke skolernes planlægning af lejrskoleophold og skolerejser," mener Paw Brylet, marketingchef hos Destination Bornholm ApS.
Benedikte Ask Skotte, der er formand for Skole & Forældre, er ked af udviklingen, men påpeger over for DR Midt & Vest, at det er op til den enkelte skole, om der er plads til lejrskoler og ekskursioner i budgettet.
Borgmesteren overrakte en prioriteret liste over grænsehindringer, som hun opfordrede regeringen til at få løst i samarbejde med den svenske regering.
De bornholmske bedemænd har stillet forslag om en forenkling af reglerne og allerhelst ønsker bedemændene ligpasset afskaffet.
Bornholmere skal ikke straffes, når de rejser fra en landsdel til en anden, blot fordi rejsen foregår gennem Sverige," udtaler Manu Sareen.
"Bornholms grænsehindringer er også hele Danmarks grænsehindringer og må ikke blive glemt.
Jeg er derfor glad for, at Manu Sareen har påtaget sig opgaven med at få løst problemerne, sådan at bornholmerne kan rejse lige så problemfrit til hovedstaden som alle andre danskere.
Grænsehindringer rammer bornholmere ved for eksempel transport af afdøde til og fra Bornholm via Sverige.
Jeg er derfor rigtig glad for listen, som vil indgå i den dialog, som regeringen har med den svenske regering.
Ligpasset er et særligt dokument som skal medfølge ved transport af afdøde til og fra udlandet.
Overdragelsen skete onsdag ved et lille festligt arrangement ved selve Madsebakke.
Fredningen betød, at området ikke kan bebygges, så Hans Bech fra Langebjerg ApS besluttede at sælge jorden til Foreningen Bornholm.
I mange år har landmåler i Kulturarvstyrelsen Niels-Christian Clemmensen og chefarkæolog på Bornholms Museum Finn Ole Nielsen prøvet at få sikret området ved fredning og statslig overtagelse.
Arealet er købt fra Langebjerg ApS.
Efter indstilling fra Danmarks Naturfredningsforening lykkedes det i 2010 at få fredet bronzealderlandskabet ved Madsebakke, men ikke at få en statslig overtagelse.
Til stede var repræsentanter for Langebjerg ApS, Foreningen Bornholm, Sparekassen Bornholms Fond, Bornholms Museum, Naturstyrelsen, Danmarks Naturfredningsforening Bornholm og Allinge-Sandvig Byforening.
Allerede året efter fik foreningen sikret store områder på Hammerknuden samt øst for Hammershus og Hammersholm mod ødelæggelse og bebyggelse.
Købet er også en naturlig del af Foreningen Bornholms formål siden starten i 1906 at bevare, frede og sikre offentlig adgang til natur- og kulturhistoriske seværdigheder på Bornholm.
Det vil være med til at begrænse udbuddet af huse, der kan lejes ud, hvilket vil give færre gæster til øen, og den omsætning kan vi ikke undvære.
Brian Carlsen og Jan Hansen blev genvalgt til bestyrelsen, også uden modkandidater.
Der var mødt 21 til generalforsamlingen hos SYTE, og humøret var højt.
Han frygter, at udenlandske feriehusejere ikke vil udleje deres huse, og måske ikke vil benytte lokale håndværkere til ombygninger og istandsættelser.
Bjarne Nielsen blev optaget i bestyrelsen, hvor der var en ledig plads efter sidste års generalforsamling.
Han sagde i den forbindelse, at SYTE ikke er tilhænger af, at den danske sommerhusregel, som forbyder udlændinge at købe feriehus i Danmark, ophæves på Bornholm.
Det er mange gange på et knivsæg, om det gå eller ikke går.
De handlende i Åkirkeby mærker de vanskelige tider, og mange af byens forretninger kan ikke tåle yderligere fald i omsætningen.
Ved dette besøg fik virksomheden også indskærpet, at det er vigtigt med ordentlig hygiejne.
Virksomheden undskyldte sig med, at køkkenet normalt ikke er åbent på dette tidspunkt af året.
Det er også blevet indskærpes, at kontrolrapporten, umiddelbart efter at virksomheden har modtaget denne, skal ophænges ved indgangspartiet til virksomheden.
Fødevarekontrollen fandt heller ingen dokumentation for egenkontrol af varemodtagelse, opbevaring og opvarmning/nedkøling siden kontrolbesøget den 16-08-2011, selvom der forefindes råvarer og tilberedte fødevarer i virksomheden.
Det blev nemlig konstateret, at kontrolrapporten fra besøget den 16-08-2011 ikke er ophængt ved virksomhedens indgange.
Grand Games Pub har fået en bøde på 5.000 kr.
Virksomheden forklarede, at der ikke blevet tilberedt mad i perioden på nær tre arrangementer.
Gummiliste på køleskab er i stykker og hænger løst.
Da det var værst var antallet helt nede på 5.000.
Tilvæksten ligger på henholdsvis 7 og 10 procent pr. år.
Gråsælen er Danmarks største dyreart og er næstefter den spættede sæl den mest almindelige sælart i Danmark.
Historisk set har nedgangen i Østersøens torskebestand haft indflydelse på antallet af gråsæler.
For seks år siden viste undersøgelse foretaget af Lunds Universitet, at de omkring 25.000 sæler i Østersøen årligt æder ca. 65.000 ton fisk, fortrinsvis torsk.
Det oplyste formanden for Bornholms & Christiansøs Fiskeriforening, Thomas Thomsen i sin beretning på generalforsamling fredag aften.
Sæler er ikke længere kun et problem for fiskerne ved Christiansø, men også ved Bornholm.
Fra at der var 100.000 sæler for hundrede år siden, så regner man i dag med at der kun er 25.000 i hele Østersøen.
Lørdag kl. 13 spiller BBTK sidste kamp i denne sæson mod Hillerød, der ligger på andenpladsen i rækken.
Det var Jan Hågensen med to sejre, Per Møller og Lasse Koefoed med hver en singlesejr og herredoublen med Jan Haagensen og Jens Joefoed der hjembragte de fem sejre.
Samtlige kampe gælder oprykning til Elitedivisionen og spilles i København.
De bornholmske bordtennisherrer i 2. division kom fredag et tak nærmere nedrykning fra divisionen.
Samtidig skal BBTKs piger spille fire kampe i 1. division.
Dagens nederlag bragte ikke holdet væk fra en faretruende nedrykningsplads.
Holdet tabte fredag eftermiddag på hjemmebane til Tølløse med 9-5.
Men det ser nu sort ud for herrerne.
Dermed var første mål allerede i hus og Elitedivisionen en realitet.
Det bornholmske hold, bestående af Nicoline Koefoed, Karoline Dam Mortensen, Mette Skjoldager og Katrine Riis, kunne i weekenden bringe sig i landets bedste række.
Pigerne vandt en suveræn sejr over Søhøjlandet men tabte til gengæld til København med 6-4.
Udgangspunktet var at havne på en tredjeplads i rækken, en placering der ville medføre oprykning.
Lørdag vandt de bornholmske udsendinge så 7-3 over Hillerød og 9-1 over Grenå.
Søndag skulle Søhøjlandet og Københavns BTK besejres for at vinde rækken.
Næste mål var at vinde weekendens fire kampe og dermed i tilgift vinde rækken.
Pigerne må dermed hente en fortjent bronzemedalje i hus og glæde sig over en oprykning i Elitedivisionen blandt landets bedste spillere.
Formandsskiftet kommer efter at SIND Bornholm mandag holdt generalforsamling.
Simon Abrahamsen fortsætter som kasserer.
Derfor blev den hidtidige næstformand Lars Christensen valgt som formand, og ny næstformand blev Morten Rasmussen.
Bente Falk-Hansen fortsætter som menigt medlem af SIND Bornholms bestyrelse.
Lars Christensen flyttede i 2007 til Bornholm, og bor i Rønne.
Man vil dog ikke komme til at mærke den store forskel på grund af formandsskiftet.
"Det er jo meget markant og afholdt person jeg afløser som formand, og der bliver virkelig noget at leve op til.
Bente Falk-Hansen havde besluttet at drosle ned og prioritere sit job og sin familie højere.
Alle bornholmerne spillede i gruppe 3 med et pointhandicap fra 26 til 54.
Allan Hedegaard, Hans Jørn Plum og Inge Lise Juul gjorde også en god figur, men måtte nøjes med "klappepræmier"
Finn havde også den bedste bruttoscore i hele turneringen, og var dermed den samlede vinder.
I en integreret turnering for mennesker med et handicap og andre golfere med interesse for handicapgolfe tiltrak forrige weekend fire spillere fra Bornholms Golf Klub til The 3rd Mary Sol Open Tenerife.
Det var en "rørt" Finn, der modtog statuette, ny putter og en fin vin med golfetikette.
Der var knap 50 spillere fra flere lande og var opdelt i tre kategorier.
Finn Christensen fra BGK blev en meget flot vinder af gruppe 3, med en score på henholdsvis 38 og 39 point.
Hans Jørn og Inge Lise er nu begge klar til at forsvare de Bornholmske farver til EM 2012, når dette afvikles til september på banerne i Rø.
Vikingerne vandt med keglefaldet 3959-3731, Dan Madsen og Rune Nielsen lavede henholdsvis 201 og 200, resten af holdet bestod af Birger Kruse, Brian Jensen, Søren Larsson, Jan Paulsen og Henry Christensen.
Vikingerne havde overtaget i 3. serie hvor de sikkert vandt 466-382, for at gå ned i 4. serie, men de holdt forspringet og vandt med 7 kegler 432-427. i alt 1797-1604.
Vikingerne mødte TIK og startede flot ud med at slå dem stort i 1. serie med 463-360. 2. serie blev en gyser som kun blev afgjort af 1 kegle og endte 436-435.
Søren Larsson og co kæmper for oprykning.
Sidste kamp i denne sæson blev lidt mere spændende med meget tætte serier.
Vikingerne kæmpede bravt uden at imponere, men tog sikkert alle 10 point hjem så en delt førsteplads i serien er stadig en realitet, fortæller Rune Nielsen fra Viking Bowlers.
Holdet bestod af Brian Brink, Inge Lundt, Palle Holm og Karl Olsen.
I Nordea i Rønne blev mange af indsamlingsbøsserne tømt og pengene talt op.
Kampagneleder og lokalformand Ditte Dideriksen (midten) fulgte optællingen i Nordea i Rønne.
På Netbank kan man give sit bidrag på følgende måde; vælg giro/indbetalingskort, art 01 - angiv gironr. 3021300 og tilføj "landsindsamling" i bemærkningsfelt.
Indsamler Pia Andersson var med til at skaffe de 292.704 kroner på Bornholm.
Lokalformanden gør opmærksom på, at det stadig er muligt at give et bidrag til Kræftens Bekæmpelse - enten på det girokort, som er lagt i postkasserne der hvor indsamlerne ikke traf nogen på adressen, eller via Netbank.
Både voksne og børn samlede ind til Kræftens Bekæmpelse.
Kampagneleder og lokalformand Ditte Dideriksen oplyser, at der var 315 indsamlere, som samlede ind i 19 distrikter.
Søndagens landsindsamling til Kræftens Bekæmpelse gav 292.704 kroner på Bornholm mod sidste års 301.000,00 kr.
Og så har vi også i år den fem retters smagsmenu, hvor man skal regne med at det tager tre timer at få serveret alle retterne," fortæller Henrik, der er uddannet sommelier, og derfor kan rådgive gæsterne, så de får en udsøgt vin til maden.
Bordene er på plads, så Henrik Nerst kan få dem placeret i den hyggelige og nymalede restaurant i Snogebæk.
Parret har importeret sæder og ryglæn fra Thailand, og det er trods adskillige kontakter til toldvæsnet endnu ikke lykkedes at få en forklaring på, hvorfor de fleste af dem er tilbageholdt.
Et halvt hundrede stole i restauranten mangler sæder og ryglæn inden restauranten åbner på lørdag.
Restauratør Henrik Nerst kan ikke få stolene gjort færdige, for sæderne er strandet i tolden i København - på tredje uge!
Restaurantens køkken er heldigvis ikke påvirket af den stressede situation.
Sopha er uddannet kok i både Thailand og Danmark, og når råvarerne ikke kommer fra urtehaven eller drivhuset, så er der købt lokale råvarer som bornholmske grøntsager, fisk, gris og unghane.
Parret tager hul på sin 9. sæson i Snogebæk på lørdag, og en del af forberedelserne er at male lokalerne og friske alt interiør op.
Derved kolliderede de to biler frontalt, fordi føreren af personbilen drejede over i sin rette kørebane igen, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi.
Bornholms Brandvæsen, Falck og politiet blev alarmeret om trafikulykken kl. 13:32.
Det er den mandlige fører af personbilen, som døde på grund af sine kvæstelser.
"Men der er tale om en mand, bosiddende på Bornholom," oplyser vagtchefen.
Uheldet skete, da en personbil kørte i den forkerte vejbane nær Vasegårdsvej, og en modkørende lastbil forsøgte at undvige.
Omkring en time senere var en helikopter standby ved Bornholms Hospital i Rønne, så den hårdt kvæstede mand kunne bringes til behandling på Rigshospitalet i København.
Politiet har endnu ikke offentliggjort mandens alder og bopæl, da ikke alle pårørende er underrettet.
Men inden afgik han ved døden, og helikopteren returnerede til Roskilde kort før kl. 17.
65-årige Jens Wendell har overtaget det tidligere Park Hotel, som ligger i hjertet af Vejle, tæt på gågade, musikteater og kunstmuseum.
Hotelkongen og fru Ellen fik da også en varm velkomst, da der var reception på Park Hotel i det centrale Vejle.
Hotellet har i alt 66 senge fordelt på 32 værelser med høj standard.
BB-Hotel Vejle Park Hotel har en høj standard, som tydeligvis imponerede under rundvisningen af receptionsgæster.
Jens Wendell, kaldet den bornholmske hotelkonge, havde tid til at snakke med de mange, der kom for at ønske tillykke med det nye hotel i det centrale Vejle.
I forvejen har parret hoteller i Kastrup, Rønne, Herning, Århus og Frederikshavn.
Ellen og Jens Wendell omgivet af personalet på Park Hotel i Vejle.
Skål på et godt initiativ og et flot resultat, lød det fra flere sider ved receptionen fredag eftermiddag.
Omar Jawad med et gennembrud i venstre side.
Hele fire gange måtte bornholmernes målmand Max Jensen hente bolden ud af eget net.
Bornholmerne startede kampen i modvind og det fik helt klart afgørende betydning for 1. halvlegs resultat.
Gæsterne fra Frederiksberg kom først på bolden i hele 1. halvleg og pressede det bornholmske forsvar højt oppe på banen.
Det gav nogle lette mål til modstanderne.
I 2. halvleg fik bornholmerne medvind og betydeligt mere spil.
Elite Bornholms målmanden Max Jensen i aktion i 2. halvleg.
Efter ca. 15 minutters spil fik Nicolai Olsen en dyb stikning at løbe på og scorede sikkert til 1-4. 10 minutter senere pyntede Jonas Habas Hansen yderligere på stillingen til 2-4, som blev kampens resultat.
Etableringen af Bright Park Bornholm er sket med støtte fra LAG Bornholm og Bornholms Regionskommunes Erhvervsfremmepulje.
Her vil sløret for de tanker, der er omkring bæredygtige projekter og events på Bright Park Bornholms 5.000 m2 under tag og 46.000 m2 erhvervsjord, også blive løftet.
Planerne for erhvervshusets nye vision præsenteres senere på måneden.
Erhvervshuset lancerer derfor sin nye vision og sit nye navn: Bright Park Bornholm.
Siden hen, i mere end 10 år, har Den Erhvervsdrivende Fond Møbelfabrikken været erhvervshus med visionen om, at være Bornholms foretrukne sted for iværksætteri og kreativitet.
Nu er tiden kommet til bl.a. at få bæredygtighed og kreativ industri med på dagsordnen.
Det oplyser erhvervshusets daglige leder, Jeanett Lund.
Møbelfabrikken var i syv årtier en af Bornholms mange møbelfabrikker, med gode arbejdspladser og en årlig produktion af 8.000 møbler, som blev solgt i hele Europa.
Oven på sidste uges 6-2 nederlag til Amager FF var holdleder Benny Hansen godt tilfreds.
Rønne fB spillede 2-2 mod værterne fra KB.
KB kommer i det 35. min foran med 1-0 og blot fem minutter senere bringer Rønne fB sig på 1-1 ved Jannik Olsen der kom højest til vejrs i KBs mål felt og sender bolden i nettet.
"Det vigtigste var at få point med hjem", slutter holdlederen.
Og det har de grund til.
Rønne fB plejer at have godt fat i KB, men ifølge Benny Hansen havde Rønneholdet ikke på nogen måde undervurderet KBs hold.
"Det var en figtherkamp, - en god kamp, men naturligvis er gutterne en anelse skuffede efter et uafgjort resultat".
I anden halvleg bølger kampen rem og tilbage ogt i det 67. min bringer Nikolaj Kuhre Rønne fB på sejrskurs med 1-2 efter et indlæg fra Kion Funk.
Det kan derfor betale sig at aftale med kolleger, naboer eller venner at få skiftet dæk eller hjul samtidig.
Som noget nyt tilbyder dækhosdig.dk mængderabat på dæk- og hjulskift.
Bilejerne får mere og mere travlt i hverdagen og derfor er der behov for lette og komfortable løsninger, når dækkene og hjulene skal skiftes.
Dækbilen kommer der hvor kundens bil står parkeret og skifter til sommerdæk mens bilens ejer f.eks. er på arbejde, er en tur på indkøb eller måske på ferie.
Det eneste det kræver, er en aftale om hvor bilen er placeret.
Det har betydet, at konceptet dækhosdig.dk vinder mere og mere frem i bybilledet.
Det betyder, at prisen reduceres, hvis der er flere biler samlet på samme sted.
Konceptet går i al sin enkelthed ud på, at et dæk- eller hjulskift ikke behøver at foregå på et værksted.
Ved flere lejligheder blev de bornholmske spillere direkte løbet ned med skub i ryggen og meget mere, uden det fik dommeren til at kigge dybt i lommen efter kortene.
Et hårdt fightende hold forsvarede 1-0 føringen til slutfløjtet og velfortjent sikrede bornholmerne sejren.
Allerede få minutter inde i kampen overtog Elite Bornholm spillet og kom til den ene store målchance efter den anden uden det dog lykkedes at få nettet bolden.
Returopgøret imod Greve Solrød Elite på Greve stadion lørdag eftermiddag blev en helt anden fodboldoplevelse end 0-0 kampen i mandags.
Synd for Olivia, hvis store spil og forarbejde havde fortjent en bedre skæbne.
Aja Skafte eksekverede med sin fantastiske sparketeknik og satte bolden oppe i det fjerneste målhjørne til 1-0 uden chance for Greve Solrøds målpige.
De borholmske piger var opsatte på at gøre en halvskidt indsats i mandags god igen.
Herefter kom Greve Solrød noget mere ind i kampen, men et rigtigt godt spillende forsvar bestående af Linnea Jensen, Emmeli Jensen, Sheila Tofterup og Mie Berg forhindrede dem i at komme til farlige afslutninger.
Skydeforbuddet på Raghammer opretholdes derfor med undtagelse af træningsammunitionen, indtil tekniske undersøgelser har klarlagt alle forhold omkring det seneste uheld.
På mødet fik deltagerne en orientering om undersøgelserne af en episode, hvor en parkeret bil 9. februar ved en fejl blev ramt af et projektil.
Torben H. Petersen oplyser, at Hærens Operative Kommando påregner i nærmeste fremtid at kunne genoptage skydninger med alle typer af 12,7 mm ammunition i resterende dele af landet.
Selvom ingen personer kom til skade, så har der siden uheldet blev opdaget været et midlertidigt skydeforbud med visse 12,7 mm ammunitionstyper i hele Danmark.
Forsvaret vurderer, at der er helt specielle jordbundsforhold på skydeterrænet ved Raghammer, og derfor opretholdes et skydeforbud.
Mødet blev holdt lørdag, og blandt deltagerne var repræsentanter for Hærens Operative Kommando og Hærens Kampskole.
Det oplyser Bornholms fungerende kommandant, major Torben Hedemann Pedersen efter et møde med beboere og grundejere i området.
Garnisonskommandanten oplyser videre, at Opklaringsbataljonen fra Almegårds Kaserne i Rønne har gjort alt, hvad der er muligt og uddannelsesmæssigt forsvarligt for at minimere skydningerne i den traditionelle højsæson.
Mesterskaberne afvikles torsdag den 19. april og starten går kl. 18.00 fra Vibegårds runddel i Rønne.
Men Bornholms Atletik Udvalgsformand Lene Møller mener, at den hurtige Havstein får kamp til stregen på dagen.
Tonny Pedersen fra Viking er favorit igen, mener formand.
Et mesterskab som sagtens kunne bære mange flere deltagere fra øens mange løbeklubber, siger hun.
Lene Møller, der nyligt har overtaget formandsposten i Atletikudvalget efter Marit Paldan, glæder sig over, at den nye løbeklub fra Beredskabscenteret i Allinge stiller med fire deltagere til mesterskabet.
Det er Beredskabscenteret i Allinge, der i lighed med Bornholms Værns Idrætsforening har dannet en ny løbeklub med løberen Kjetil Havstein i spidsen.
Charlotte West, SÅN kan også på en god dag vinde.
En ny løbeklub stiller med fire deltagere, når starten går til de Bornholmske mesterskaber på 10 km. landevejsløb.
Skimmelsvampe lever af dødt materiale, der oprindeligt stammer fra dyr og planter.
Sporerne kan fremkalde alergi hos beboere i huse, der er ramt af skimmelsvamp.
Skimmelsvampe formerer sig ved hjælp af sporer, en slags frø, som de gennem luften kan sprede vidt omkring.
Skimmelsvamp er bittesmå svampe, der vokser på jord og plantedele i naturen.
Sporene findes overalt og når de rette betingelser er til stede, begynder de at vokse og sprede nye sporer.
Økonomi- & Erhvervsudvalget tager stilling på sit kommende møde, og herefter ventes sagen sendt videre til endelig godkendelse i kommunalbestyrelsen.
I huse kan skimmelsvampe vokse mange steder, når blot der er fugtigt, og der er noget at leve af.
Børne- og Skoleudvalget har besluttet at indstille til kommunalbestyrelsen, at der gives en anlægsbevilling på 60.000 kr. til renovering af kloak og bekæmpelse af skimmelsvamp på Ungdomsskolens afdeling Nord.
Traditionen tro var der uddeling af pokaler, diplomer og anciennitetstegn.
Kompagnichef Jens Ole Andersen under fremlæggelsen af sin formandsberetning.
Bjarne Nielsen blev hyldet for at været udpeget til Årets Frivillig i Danmark.
Kompagniet havde købt en glasvase med indgravering, som kompagnichef Jens Ole Andersen overrakte sammen med en kort, men rosende tale.
Bjarne Nielsen oplyste, at han følte, at det var medlemskabet af hjemmeværnskompagni Hasle, der gjorde, at han blev motiveret til at yde den ekstraordinært store indsats, han nu var blevet hyldet for.
Årets gruppe blev kommandogruppen.
Hjemmeværnskompagni Hasle har holdt generalforsamling i I/S Simblegårdsbakkerne, der er selskabet, der ejer og driver hjemmeværnsgården i Klemensker.
Bjarne Nielsen takkede for gaven, og kunne oplyse, at kompagniet havde en stor del af æren for at han blev udnævnt med denne fornemme titel og havde fået overrakt en smuk gave af forsvarsministeren på Kastellet.
Foredraget afholdes hos Kræftens Bekæmpelse på Haslevej 50 i Rønne, og det koster 25 kr. for kaffe/the og kage.
Der er mange nye ting for alle at forholde sig til.
Det er svært at være pårørende, da det kan være svært at vide, hvad man skal gøre for at hjælpe bedst muligt.
Det er vanskeligt fordi hele familien og netværket omkring den syge rammes.
Skal man tale om sygdommen eller er det bedst at lade være?
De pårørende glemmer ofte at passe på sig selv undervejs, og overskrider egne grænser i forhold til at hjælpe den kræftramte.
Skal man tilbyde at påtage sig flere praktiske opgaver f.eks. købe ind eller gøre rent, eller skal man være, som man plejer og blot lytte og støtte i sygdomsforløbet?
Peter Genter er leder i Kræftrådgivningen og har viden og erfaring om den vanskelige situation.
Med 32:17 min præsterede Tonny Pedersen en god vindertid ved mesterskaberne.
Her er det Vikings atletikformand Claus Clausen, der angiveligt har en 25 år gammel rekord med 29:57,29 min. Dengang stillede formanden op for Svanekeklubben SIGI.
Ej heller når det gælder samme distance, men på bane.
Hos kvinderne generobrede Vikings Anette Bidstrup mesterskabet efter hun sidste år måtte afgive den til Amanda Grønning.
Kjetil Havstein fra Beredskabsstyrelsens Løbeklub gjorde hvad han kunne for at følge med, men måtte nøjes med sølvet i tiden 34:35 min.
Tonny Pedersen fra Viking levede op til favoritværdigheden ved de Bornholmske mesterskaber på 10 km. landevej.
Anette Bidstrup vandt i tiden 43:46 min og to´er blev Tejn IFs Connie Vinkel i 44:45 min.
Rekorden på 10 km landevej blev i 2002 sat af Vikings Torben Juul Nielsen med en registreret tid på 29:52 min. og den er, såvidt vides, ikke slået.
Den nye brandstation i Allinge er i funktion.
Lokalet skal primært bruges til møde og kursusaktivitet samt kontor.
Stationsleder Claus Jacobsen fortæller, at den nye brandstation, der har kostet Bornholms kommune 6 millioner kroner, har så stor garage, at der også er plads til nummer to tankbil, som har stået i depot på den gamle Hasle Brandstation.
Udenfor mangler der lidt endnu.
På førstesalen er brandfolkene selv i gang med at indrette det store lokale med udsigt til Beredskabsstyrelsens øvelsesplads.
Der er så megen garageplads, at der nu er plads til den ekstra tankvogn, som hidtil har stået i Hasle.
Tankvognen er nu kommet til Allinge og er klar til brug.
Inde i garagen vil brandfolkene også lave nogle store kroge i loftet, så der med jævne mellemrum kan trænes højderedning, som Allinge brandstations brandfolk er uddannet i.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Jan Karlsen oplyser, at motorcyklisten i ambulance blev bragt til Bornholms Hospital i Rønne.
Uheldet skete i krydset ved Kannikegårdsvej og Søndre Landevej.
Bilisten fra Esbjerg står til en bøde og en betinget frakendelse af kørekortet for at have kørt frem for ubetinget vigepligt.
Uheldet skete, da en 46-årig mandlig motorcyklist fra Østrbornholm kørte ad Søndre Landevej fra Nexø mod Snogebæk, og en 60-årig mandlig bilist fra Esbjerg kørte ud foran ham fra Kannikegårdsvej uden at overholde sin ubetingede vigepligt.
Motorcyklisten har fået nogle knubs og muligvis brækket et kraveben," siger vagthavende.
Politiet undersøgte bilen, der ramte motorcyklen.
Der skete tirsdag aften et færdselsuheld i krydset Kannikegårdsvej og Søndre Landevej ved Balka.
En motorcykel og en bil stødte sammen, oplyser indsatsleder Henrik Madsen fra Bornholms Brandvæsen.
Indtil den nye direktør er fundet vil marketingchef Paw Brylet varetage den daglige ledelse af organisationen.
Der er behov for en ændring af strategien for at indfri de ambitiøse mål for turismen på Bornholm og bidrage yderligere til økonomisk vækst og beskæftigelse på øen.
Kim Caspersen har været direktør for Destination Bornholm i seks år og har i sin tid i spidsen for organisationen gjort et stort arbejde for turismen på Bornholm.
"Kim Caspersen har udført et stort arbejde for turismen på Bornholm igennem de sidste 6 år, men på grund af nødvendigheden for strategiske ændringer er der behov for friske kræfter i direktørstolen.
Arbejdet med at finde en ny direktør er påbegyndt, og det forventes at være afsluttet inden for den nærmeste fremtid.
Kim Caspersen er fratrådt som direktør for Destination Bornholm ApS.
Parterne er enige om at stoppe samarbejdet og Kim Caspersen fritstilles per dags dato.
Der skal nye kræfter til for at kunne løfte denne vigtige opgave og få vendt udviklingen i overnatningstallene".
"For Viking Atletik er det spændende at lave så stort et løb.
Små 1.000 elever og børnehavebørn skal fredag prøve kræfter med at løbe en eller tre kilometer.
Kl. 09:45 er det børnehaverne der skal ud på et løb på ca. 1 km. En distance som passer rigtigt godt til børnehavebørn.
Det er andet år klubben samarbejder med skolerne mens det er første gang børnehaverne og dagtilbuddene deltager.
Derfor stiller vi med glæde vores materiel og viden gratis til rådighed for denne type af arrangementer.
Ialt er 848 børn er tilmeldt, til det store arrangement som Viking Atletik står for at gennemføre.
De mange børn skal løbe på to forskellige tidspunkter og også hver sin distance.
Vores chiptidtagningssystem i øvrigt genialt til løb med så mange deltagere!, siger Claus Clausen, Eventmanager i Viking Atletik til viking-atletik.
Ledningsnettet er taget i brug, og forbrugerne er tilsluttet.
Der er pr. 31. december 2011 udbetalt 35 mio. kr. på projektet, men Bornholms Varme A/S har afvist yderligere betalinger til Difko LXV, indtil en igangværende undersøgelse er afsluttet.
Men også en række andre forhold har medført, at projektets anlægssum er blevet væsentlig forøget.
Efterfølgende har det vist sig, at projektet er blevet væsentligt dyrere end planlagt, blandt andet på grund af en større tilslutning end oprindelig forventet.
Såfremt det vedtagne projekteringsbudget ikke kan overholdes, er Difko LXV forpligtet til forudgående at indhente godkendelse hos Bornholms Varme A/S.
Bornholms Varme A/S har modtaget en kritisk rapport om udvidelsen på Østbornholm.
Købesummen er fastsat til projektets kostpris på overtagelsesdagen.
Difko LXV har ansvaret for den tekniske og økonomiske gennemførelse af projektet til den budgetterede anlægssum på 29,2 millioner kroner.
Spillerne skal før den endelig godkendelse EDGA-testes i forbindelse med Handigolf Bornholm turneringen der finder sted juni.
I dag er hun medlem af BGKs bestyrelse og sidder i Dansk Handicap Idrætsforbunds golfudvalg.
Inge Lise Juul er af den overbevisning, at hun i 2007 startede som verdens dårligste golfspiller, med et slag på 6-7 meter ved den første træning.
De tre bornholmske spillere, der på nuværende tidspunkt har kvalificeret sig, er Ingelise Juul og Michael Jørgensen samt Hans Jørn Plum.
Af de tre bornholmske spillere har Michael Jørgen og Hans Jørn Plum begge været ramt af blodpropper, hvorved de har mistet en del af koordineringsevnen og førligheden, mens Inge Lise Juul har gennemgået en hjerneoperation med rystesyge som en bivirkning.
Trods rystesyge i venstre side, styrker Inge Lise balancen ved at spille to-hånds.
Trods deres handicap har alle startet golfkarrieren for relativt få år siden men har kæmpet deres kampe for at komme i paragolf-eliten.
For at blive godkendt skal man enten have et fysisk handicap, der gør det vanskeligt at lave et korrekt golfsving eller være synshandicappet.
Den kvæstede kvinde blev i ambulance bragt til behandling på Bornholms Hospital i Rønne.
Brandvæsnets specielle enhed med klippeklatrere fra brandstationen i Allinge var tilkaldt til uheldsstedet.
Vagthavende ved Bornholms Politi oplyser, at kvinden, der er fra Gudhjemområdet, var ude at gå tur, da hun pludselig faldt på nogle sten og slog hovedet alvorligt.
Randkløve er den forrevne klippekyst mellem Gudhjem og Svaneke, og klipperne betegnes som meget glatte.
Bornholms Brandvæsen i Gudhjem og Falck blev lørdag kl. 17:01 alarmeret, fordi en 69-årig kvinde var faldet på klipperne ved Randkløve.
Den ældre kvinde blev i ambulance bragt til Bornholms Hospital.
Indsatsleder Henrik Madsen fra Bornholms Brandvæsen fortæller fra uheldsstedet, at kvinden var faldet helt nede ved kysten, og at brandfolkene fik båret hende op til Falcks ventende ambulance.
Lørdag aften kender politiet endnu ikke kvindens tilstand.
Det lykkedes efter et par timer at få "Hammerodde" indtil kaj, og gjort den forsvarlig fast.
Der skete skader på redningsskibet.
Der skete skader på R/S "Mads Jakobsen".
Da færgen drev rundt i havnebassinet, ramte den Redningsskibet "Mads Jakobsen", der lå fortøjret ved Rønne Redningsstation.
Lodsbåden fra Rønne Havn måtte slæbe slæbebåden "Ursus" ind til kaj, fordi slæbebåden havde fået en trosse i skruen.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Per Christensen oplyser, at Søværnets Operative Kommando underrettede om episoden kl. 10:30, ca. en time efter at trosserne sprang.
"Hammerodde" fik også nogle skader, fordi den ramte stensætningen ved redningsstationen.
Hertil kommer at en del af den øgede anlægsudgift ikke er endeligt finansieret indenfor regnskab 2011.
Hun oplyser, at regnskabsåret ender med, at der er et træk på kassebeholdningen på 73,6 mio. kr., men hvor der stadig er en række indtægter, der mangler at blive hjemtaget.
Borgmester Winni Grosbøll (S) kalder resultatet fornuftigt, fordi det er anlægsudgifterne på det skattefinansierede område, der er 101,7 mio. kr. højere end oprindeligt budgetteret.
Borgmester Winni Grosbøll (S) er tilfreds trods underskud på 183,6 millioner kroner.
Det er blandt andet byggeriet af plejeboliger, og en lang række anlægsopgaver på fritids- og havneområdet som Projekt Mulighedernes Land, og anlægsaktiviteten på vejområdet der har været højere end oprindeligt forudsat.
Projekterne er for en stor dels vedkommende eksternt finansieret, og indtægterne kommer senere.
Det samme gør sig gældende på vejområdet med omfartsvejen i Rønne.
Med andre ord har der været en betydeligt højere anlægsaktivitet end forudsat ved budgetvedtagelsen.
Sophus Severin fra Nyt Syn i Rønne og Åkirkeby.
Teknologien bygger på det samme som en øjenoperation, nemlig udfladning af hornhinden.
Dette giver en ændret form at hornhinden, der vil reducere eller helt eliminere behovet for at skulle bruge briller eller kontaktlinser i løbet af dagen.
Det er en kontaktlinse, som man sætter i, lige inden man går i seng, og tager den ud, når man vågner.
Nærsynethed kan korrigeres på mange måder.
Han tilføjer, at man bør få Ortho-K linser, hvis man er træt af at have briller eller kontaktlinser på om dagen, dyrker meget sport, eksempelvis ridning, svømning, håndbold og fodbold, arbejder i støvet eller tørre miljøer eller lider af allergi.
Der mest brugte er linser og briller, som man benytter fra morgen til aften.
Jeg benytter selv Ortho-k linser og er gået fra -4,00 til ikke at skulle bruge hverken linser eller briller.
Det er en forudsætning for selskabets fortsatte drift, at der tilføres ny kapital til selskabet og at banken fortsat stiller den fornødne likviditet til rådighed for den daglige drift, fremgår det af årsregnskabet.
Fejl i lagerstyring og opsætning heraf bevirker at der er usikkerhed omkring den realiserede bruttoavance.
Revisionen skriver også, at det er dens opfattelse, at årsregnskabet ikke giver et retvisende billede af selskabets aktiver, passiver og finansielle stilling pr. 31. december 2011.
Ledelsen skriver i sin beretning, at der har været en generel omsætningsnedgang i kiosken samt på provision af Tips og Lotto.
Revisionen skriver i årsrapporten, at ledelsen i selskabet ikke har kunnet sandsynliggøre, at den nødvendige kapital kan fremskaffes, og "vi er derfor ikke enig i ledelsens valg af at fremlægge årsregnskabet under forudsætning om fortsat drift..
Selskabet har en negativ egenkapital på 1,3 millioner kroner.
Årets resultat endte med et underskud på 492.195 kr. efter skat.
Efter vores opfattelse burde årsregnskabet aflægges efter realisationsprincippet, hvilket ville reducere årets resultat og egenkapital væsentligt".
Retten fandt det ikke bevist, at den 16-årige havde sat ild til knallerterne, og derfor blev han frikendt.
Drengen blev dømt for sammen med en kammerat at være brudt ind i to busser hos Åkirkeby Turistkørsel på Birgersvej i Åkirkeby og blandt andet stjålet nøgler og en pengetaske med 1.200 kr. i starten af juli sidste år.
Resten, 13.533 kr., var skader på Møbelkædens bygning.
Drengen fik nemlig en dom uden ikke straffastsættelse og med en prøvetid på et år.
De stjal fra en anden adresse i Åkirkeby en trehjulet handicapknallert, som senere blev fundet afbrændt ved Møbelkædens bygning på Nordvangen i Åkirkeby sammen med en anden knallert.
Ved branden skete der skader for 39.000 kr., hvoraf handicapknallerten og knallerten udgjorde henholdsvis 17.500 og 8.500 kr.
I den samme periode brød drengene også ind i et skur i Åkirkeby Idrætsbørnehave, og stjal to mooncars.
En 16-årig dreng fra Åkirkeby er ved Retten på Bornholm blevet dømt for fire tilfælde af indbrud og tyveri, men straffes ikke umiddelbart.
Det er ved havneområdet, at byens supermarkeder ligger, og det var fredag meget svært for handlende at finde en parkeringsplads.
Arrangørerne og Bornholms Politi forsøger at danne sig et overblik over, hvor mange der var til stede.
Ved Netto fik Bornholms Politi i øvrigt hjælp fra en uventet kant, idet øldrikkerne trådte til med trafikregulering.
Ved havneområdet, hvor mange eventtelte er opstillet, var trafiksituationen problematisk.
Politiet henstillede til, at den kørende trafik så vidt muligt kørte direkte til det nyetablerede parkeringsareal og ikke ind ved havneområdet, hvor trafiksituationen ifølge politikommissær Peter Jørgensen var meget problematisk.
Den massive tilstrømning medførte mangel på parkeringspladser, og der blev derfor etableret et ekstra parkeringsområde bag Nordlandshallen på Strandvejen.
Bornholms Politi oplyser, at der fredag var massiv tilgang af besøgende til Folkemødet i Allinge.
Hele festivalområdet var meget tæt besat af mennesker.
Derfor er vores budskab, at man skal overveje, om man skal vælge lån med fast rente.
Boligrådgiver Majbritt Tønnesen fra Nordea råder potentielle boligkøbere til at slå til nu.
Prisen på en ejerbolig er lige nu på det laveste niveau i mere end syv år.
Samtidig har Nordea en forventning om, at priserne er tæt på at nå bunden, og at de meget snart begynder at stige igen.
Hun tilføjer, at det i forbindelse med et boligkøb kan være en god idé at overveje sine behov, hvor meget man har råd til at betale og hvor meget der skal lånes.
Denne tøven betyder, at der er opstået et opsparet købsbehov på boligmarkedet.
Blot 450 boliger skiftede ejer i 2011 på Bornholm, hvilket er omkring halvt så mange som for fire år siden.
Niveauet for fast rente nu svarer til den gennemsnitlige F1 rente de seneste 12 år, idet den gennemsnitlige rente har været 3,24 procent.
Danmarksserieholdet i fodbold NB Bornholm er kommet et stort skridt nærmere oprykning til 2. division.
Skovshoved er ude af kampen om oprykning, men NB Bornholm skal have point på hjemmebanen i næste weekend for at være med i det spændende opgør om oprykning til 2. division. hvor alt afhænger af, om Avedøre sætter point til mod GVI.
"Desværre får Rasmus Lucht og Jesper Hansen begge det gule kort, og det betyder, at de begge er ude med karantæne når vi i næste weekend tager imod Skovshoved på hjemmebane.
Stillingen ved pausen var 1-0 til NB Bornholm.
10. minutter før tid kommer Fredensborg på 2-1, men NB Bornholms Lasse Andersen får udnyttet muligheden og sender NB Bornholm til øen med 3-1.
Efter pausen får NB Bornholm tilkendt et straffespark som Heino Hansen eksekverer til 2-0.
Det bekymrer mig faktisk en hel del", fortalte sportschef Mikkel Skot-Hansen efter kampen.
Med en sejr på 3-1 over Fredensborg på udebane har holdet aldrig været tættere på 2. division.
Ocean Prawns A/S i Nexø fik i 2011 et overskud på 20,9 millioner kroner efter skat mod 6,5 mio. kr. året før.
På Grusvejen i Klemensker kom en 58-årig mand torsdag middag cyklende fredeligt, da han pludselig så sig forfulgt af en gul, korthåret hund.
Hotel Romantik i Sandvig har efter fire år med underskud fået overskud efter at ejeren overtog driften efter en forpagter.
Herluf Kristensen, Lille Madsegade 88, Rønne, 24. juni 2012.
Bornholms kommune har en ekstraudgift på 1,1 millioner kroner årligt, fordi der mangler boliger til handicappede.
JF Data Service ApS i Rønne måtte i 2011 notere et underskud på 351.000 kr. efter skat mod et overskud på 181.000 kr. året før.
Fonden bag Oluf Høst Museet i Gudhjem kom ud af 2011 med et underskud på 199.000 kr. efter skat mod et underskud på 350.000 kr. året før.
Socialudvalget har skrottet ideen om at benytte robotstøvsygere hos pensionisterne, selvom kommunen kan spare 2,3 millioner kroner årligt.
Det skete på baggrund af anbefalingerne fra en omfattende ekstern undersøgelse.
Herudover har andre elementer i aftalen, særligt bortfald af betalingsforpligtelser, en værdi på potentielt 96 mio. kr.
Forligsaftalen har en samlet værdi på 136 millioner kroner.
Regeringen besluttede i februar, at arbejdet med politiets elektroniske sagsstyringssystem, POLSAG, skulle stoppes.
Rigspolitiet har nu med bistand fra Kammeradvokaten indgået forlig med CSC om vilkårene for at bringe samarbejdet om POLSAG til ophør.
Rigspolitiet får en samlet økonomisk kompensation på 40 mio. kr., hvoraf CSC betaler 25 mio. kr. kontant.
Rigspolitiet har indgået forlig med CSC om det edb-system, som Bornholms Politi prøvekørte, og som regeringen skrottede på grund af fejl og mangler.
Det blev ingen af dem, da Frank Mikkelsen placerede sin Lucy Silk i spids for at blive der til målstregen var passeret.
Med sejren til Monster Dream var blot to spillere tilbage i V5 inden sidste afdeling, der efter spillernes mening var et løb mellem Lady Winner og King of the Park.
Dermed havde ingen fundet frem til kombinationen 5-7-5-7-2, men 71 spillere havde fire rigtige og de fik hver 891 kroner.
En stor og tre lidt mindre overraskelser knockoutede V5-spillerne på Bornholms Brand Park.
King of the Park med kusk og ejer Lars Erik Kaas blev efter 7. løb hædret for dels månedens hest og Lars Erik Kaas for 50 sejre på travbanen.
Det skete i spillets fjerde afdeling efter en utrolig spændende opløbskamp med Osvaldo Ardiles, hvor Tom Olsen og Monster Dream nød godt af et godt åbningstempo ført an af Yulika Worthy med Kim Hjorth.
Sædvanen tro blev det ikke til en sejr til hesten der skal have overrakt beviset for forrige måneds hest.
Parret tog spids fra start, men godt en halv omgang før mål var tanken tømt hos Yulika Worthy, der måtte se på i den før nævnte opløbskamp.
Bornholms Regionskommune betaler færdiggørelsen med midler fra Transportministeriet.
Støjen fra vejen må ikke overskride 58 decibel ved beboelser og andre støjfølsomme steder.
Der forventes 4.000 bilister pr. døgn i højsæsonen på ringvejen øst om Rønne.
Arbejdet forventes igangsat snarest og skal være færdigt i slutningen af december næste år.
Det bliver PL Entreprise A/S, som skal bygge sidste etape af den nye omfartsvej nordøst om Rønne, da firmaet gav det billigste bud ved licitationen.
Ringvejen, der skal gå fra Vibegårds Runddel i syd til Haslevej i nord, bliver 3,4 kilometer lang og langs hele ringvejen skal der være fortov og cykelstier.
PL Entreprise vandt med et bud på 21,9 millioner kroner.
PL Entreprise vandt entreprisen i konkurrence med to andre lokale entreprenører med et bud på 21,9 millioner kroner, skriver Building Supply.
Flere repræsentanter fra de små LM-kredse på øen udtrykte ønsket om en afdelingsfrimenighed, der kunne tilbyde gudstjenester og kirkelige handlinger parallelt med det lokale arbejde.
I LM-kredsene i Åkirkeby og Rønne er man mere afventende.
Ruben Elleby, der er næstformand i Luthersk Mission på Bornholm, gjorde det på mødet i Østermarie klart, at afdelingsstyrelsen ikke starter en frimenighed, men at bestyrelsen vil støtte og hjælpe dem, der vil gøre det.
Luthersk Mission i Nexø er længst fremme med de mere konkrete overvejelser.
Enkelte meddelte også, at de havde meldt sig ud af folkekirken efter indførelsen af et ritual for homoseksuelle ægteskaber.
Her går den lokale bestyrelse ind for at danne en lokal frimenighed.
Ifølge Luthersk Mission var 130 bornholmere mødte op, da der blev drøftet mulighederne for opstart af frimenighed på øen.
En arbejdsgruppe vil nu arbejde videre med at konkretisere overvejelserne om frimenighed på Bornholm.
Afdelingschef i Fridolf XL-BYG i Nexø, Klaus Elleby Larsen skænkede kaffe til de morgenfriske i forbindelse med byggemarkedets oprydningssalg.
Bornholms Brandvæsen, Falck og politiet blev fredag kl. 23:40 alarmeret til en lynbrand på en gård på Søndre Landevej ved Pedersker.
Politiet søger vidner til et færdselsuheld i Sandvig fredag morgen, hvor en 16-årig pige blev kørt ned af en flugtbilist.
Konditor Bager Gudhjem i Brøddegade har fået en elite smiley i forbindelse med et kontrolbesøg fra Fødevarestyrelsen.
Rønne Ejendomshandel ApS i Nørregade 3 i Rønne er efter et enkelt år i plus tilbage i minus, viser selskabets årsrapport.
Ved dekret af 28.06.2012 har Skifteretten på Bornholm taget Lobbæk Byggeforretning ApS under konkursbehandling.
En 50-årig mandlig fyldebøtte fra Klemensker var fredag for anden dag i træk til gene i Hasle.
Selv om huspriserne er faldet de senere år, får sælgerne på Bornholm i mange tilfælde mindre for huset, end den offentlige vurdering er sat til.
Jacob Svendsen med nogle af de forskellige typer og størrelser af gasflasker.
Det fortæller Jacob Svendsen fra Flemming Svendsen VVS, der repræsenterer Kosan Gas på Vestbornholm.
Tyske turister i Danmark, som får behovet for mere flaskegas, skal anskaffe sig en ny kobling, som passer til tysk standard.
For eksempel kan danske turister, som tager på ferie i udlandet, bytte flasker i det land, som de opholder sig i.
Jacob Svendsen fra Flemming Svendsen VVS repræsenterer Kosan Gas på Vestbornholm.
Campingvogne med ophold i Danmark skal have kontrolleret deres gasinstallation hver andet år.
Der er sket forskellige ændringer på flaskegasområdet, når det gælder bytning af flasker, som benyttes af campingturister i både ind- og udland.
Campister og andre flaskegasforbrugere, har mulighed for at ombytte Kosangas Light flasker i de øvrige nordiske lande.
Det er virksomhedens planer at effektivisere produktionen med henblik på større udnyttelse af bornholmsk arbejdskraft og råvarer.
Selskabet er et datterselskab af Rø Holding, som er 100 procent ejet af bygmester Kim Christiansen.
Efter at Tingsted Skæreri A/S gik konkurs 6. juli er det lykkes at videreføre savværket gennem et nyt selskab.
Der blev opført en ny 1.500 kvadratmeter stor hal med plads til et anlæg med bl.a. flere save, høvlemaskine og lager.
Endvidere er der etableret tørrestuer og investeret i anlæg til produktion af paller.
Tingsted Skæreri investerede i 2006 i alt 14,4 mio. kr. i en udvidelse af kapaciteten på savværket.
Det nye selskab vil fortsætte med savværk og emballageproduktion.
Udvidelsen skete efter overtagelsen af Bodilsker Savværk, som beskæftigede sig med produktion af træpaller.
Rønne Papir Theater kan købes på Rønne Theater i billetsalgets åbningstid og i forbindelse med forestillinger på Rønne Theater.
Rønne Papir Theater er en del af formidlingsprojektet omkring Rønne Theater, som bl.a. er støttet af Brdr. Larsens Legat.
"Vi er rigtig glade for at kunne præsentere et papirteater, som børn selv kan lege med og på den måde blive introduceret til teatrets magi og dets mange muligheder", fortæller teaterchef for Bornholms Teater, Jens Svane Boutrup.
Rønne Papir Theater med tilhørende scenografier og dukker.
Papirteatret kommer ud af en århundred gammel tradition for papirteatre i Danmark, som en del måske vil kende fra Priors model af det kongelige teater.
"Vi håber at kunne inspirere nye generationer til at interessere sig for teatret - og allerhelst Rønne Theater."
Carolina Nilson har skabt papirteatret.
Papirteatret er skabt til børn af den lokale kunstner Carolina Nilson, og blev præsenteret på teatret onsdag formiddag.
Løbet er på 222 km og med start i 4.000 m højde.
Den største udfordring for deltagerne er højdesyge og så det faktum at der i 5.000 m højde kun er 33 % ilt af hvad der på Bornholm.
Det er de to højest beliggende bjergpas i verden med vejforbindelse der skal løbes på, og de er kun åbne 3 måneder om året.
Ekstremløberen Kim Rasmussen fra Tejn IF skal 2. august deltage i et af verdens hårdeste ultraløb, La Ultra The High i Indien.
Løberne vil komme ud for store temperatursvingninger.
Der er 11 deltagere i 3. udgave af løbet og iblandt dem er Kim Rasmussen sammen med en anden kendt dansk ultraløber Michael Nielsen fra Hjulbenet også at finde.
Efter 40 km er løberne oppe i 5.500 m højde og derefter går det ned igen til 3.300 m højde, inden det sidste bjerg skal passeres i 5.500 m højde.
Når der løbes i dalene er der 25-35 grader og på toppen af bjergpassene er der minus 5-10 grader og måske snevejr.
Med de mange fyldte afgange er forsinkelsen desværre svær at indhente," lyder det fra BornholmerFærgen.
Afgangen fra Rønne til Ystad kl. 18:30 forventes til Ystad kl. 20:35, på grund af forsinkelsen.
Til de passagerere der skal med DSB toget, så oplyser DSB, at toget ikke kan vente.
OPDATERET BornholmerFærgen sejler lørdag med op til en halv times forsinkelse på grund af en episode tidligere på dagen med en havareret bil i Ystad.
Der henvises til Pågatoget kl. 21:02 med skift i Trianglen.
"Der kunne kun kunne lastes i et spor, hvorved forsinkelsen opstod.
I forbindelse med ankomst til Rønne kl. 22:35 kører BAT ud på øen omkring midnat, afhængig af rute.
Ankomst København kl. 22:28.
Havnefesten besøges hvert år af tusindvis af bornholmere og turister.
I 2013 afholdes havnefesten også i uge 30, hvilket vil sige 25, 26., 27. og 28. juli.
Der er tradition for store dansefester med god musik i Snogebæk.
Snogebæk Havnefest er kendt som en helt unik sommerfest og festival, der byder sine gæster på en helt speciel atmosfære.
Havnefest nummer 40 i Snogebæk afholdes 26. - 29. juli, og med danske topnavne som Lars Lilholt Band, Nice Little Penguins, Lasse & Mathilde og vinderen af Dansk Melodi Grand Prix Soluna Samay.
Festpladsen indrettes mellem fiskerhytterne ved den 123 år gamle ø-havn.
Alle boder og en del af underholdningen er hjemmelavet og der er masser af god musik.
Flere end 500 medhjælpere arbejder gratis for at give vore gæster en festlig oplevelse og for at tjene penge til den lokale idrætsforening Poulsker IF.
Pakhuset i Svaneke mærker, at Bornholm har færre turister.
Priserne er til at forstå, da de ligger mellem 400 og 500 kroner pr. person, afhængig af menuen og valg af vine.
Her kender gæsterne deres pris fra de kommer til de går, idet alt fra velkomstdrinken til og med natmaden er inkluderet.
Til gengæld er restauranten i stigende grad blevet en populær ramme om privatfester.
Det bliver mere og mere populært at holde privatfester i Pakhuset, hvor alt er inkluderet i prisen.
Restauratøren tilføjer, at Pakhuset også når det gælder privatfester sætter en dyd at servere god mad til rimelige priser.
Således er der allerede booket historisk mange selskaber i 2013, inden annonceringen egentligt er gået i gang.
Jacob B. Turman har brugt fire år på at opbygge Pakhusets gode ry med hensyn til private fester.
Det er 1 mio. kr. mere end sidste år.
Bornholms Spildevand A/S er underlagt vandsektorlovens "hvile i sig selv"-princip, som betyder, at selskabet over tid ikke kan opkræve mere hos forbrugerne, end det koster at drive selskabet.
Årsregnskabet for 2011 viste et overskud på 2,3 mio. kr., og egenkapitalen udgjorde ved årets udgang knap 923 mio. kr.
Bornholms Spildevand A/S blev udskilt fra Bornholms Regionskommune pr. 1. januar 2008.
Gælden er så stor, at det kommunalt ejede firma i år skal betale over 3,6 mio. kr. i afdrag.
Selskabet betaler 1,72 procent i rente, hvilket i 2011 udgjorde 314.000 kr.
Omkring en tredjedel af gælden, 15,6 mio. kr., er gæld til Bornholms Regionskommune.
Bornholms Spildevand A/S øgede sidste år sin gæld med 4,5 millioner kroner, så den kom op på i alt 42,2 mio. kr.
Anklagemyndigheden ønskede lukkede døre, fordi politiet skal have tid og ro til at efterforske sagen yderligere.
Det tyder på, at der kan ske yderligere anholdelser i sagen.
Chefanklager ved Bornholms Politi, Benthe Pedersen Lund, oplyser efter et grundlovsforhør ved Retten på Bornholm, at den 35-årige tilstod, og at der derfor straks kunne fældes dom.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyste tirsdag før grundlovsforhøret, at sagen intet har med den store narkosag fra foråret at gøre.
De 12 måneders betinget fængsel er med en prøvetid på to år.
Desuden skal den 35-årige i et år under tilsyn af Kriminalforsorgen og undergive sig behandling mod sit narkotikamisbrug.
Den 35-årige blev anholdt mandag eftermiddag, og politiet fandt ham i besiddelse af et større kvantum narkotika.
"Det er en ny sag.
Han ligger begravet på Sankt Ols Kirkegård.
Boligen er på 248 kvadratmeter og der er desuden et stort værksted.
Ejendommen er beliggende ved Myrendal Munkekloster mellem klipper og smuk natur.
Han har været repræsenteret ved mange udstillinger landet over og har udsmykket mange steder med sine skulpturer.
Her på øen gælder det blandt andet Store Torv og Laksetorvet i Rønne.
Nu udbydes den tidligere japanskfødte billedhugger Jun-Ichi Inoues unikke hjem ved Rutsker til salg.
Billedhugger Jun-Ichi Inoues unikke hjem ved Rutsker er til salg for små 1,5 millioner kroner.
Jun-Ichi Inoue var uddannet både i Japan og ved det Kongelige Danske Kunstakademi i København.
Når normal offentlig netforsyning igen er klar, skal generatoranlægget manuel stoppes for efterfølgende af koble hovedtavlen på det offentlige net.
Anlægget skal ifølge ansøgningen opstilles på Dampskibskajen ved færgeleje 1 i umiddelbar nærhed af administrationsbygningen.
Dieselgeneratoranlægget vil blive placeret i et lyddæmpet kabinet, som reducerer lyden.
Ydermere er det et stort ønske, at kunne fortsætte call-centerets kundeservice, check-in samt drift af færger i hele Danmark, selvom Bornholm eller Rønne skulle blive ramt af strømafbrydelse.
Der vil ikke være mulighed for paralleldrift mellem generatoranlægget og det offentlige net.
I serverrummet er der et stort behov for køling af serverne.
Anlægget vil være forsynet med autostart og automatisk starte op og forsyne hovedtavlen, efter at have udkoblet forbindelsen til det offentlige forsyningsnet i tilfælde af strømudfald.
Danske Færger A/S har søgt kommunen om tilladelse til opstilling og brug af et dieseldrevet nødgeneratoranlæg.
Falcks gummibåd med dykkere blev også sendt til Hasle.
Den ombordværende var en 61-årig mand fra Hasle, som har forklaret politiet, at han fik motorstop og derfor ikke havde strøm til at manøvrere.
Vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen oplyser, at det var en motorsejler, som drev rundt ud for havnen på grund af et motorstop.
Den lette redningsbåd fra Rønne Redningsstation blev sendt til assistance, og fik ved 19-tiden motorsejleren er trukket ind til Hasle Havn.
Vagthavende officer ved Maritimt overvågningscenter Syd i Segen oplyser, at det var en 25 fods båd med en enkelt mand ombord, som drev ind mod stenmolen ved Hasle Havn.
Bornholms Brandvæsen, Falck og Rønne Redningsstation blev lørdag kl. 18:04 alarmeret, fordi en motorsejler var kommet i vanskeligheder ud for Hasle Havn.
Motorsejleren lå ca. 2 sømil ud for Hasle, da den lette redningsbåd og Falcks dykkerbåd fra Rønne fik kontakt.
Motorsejleren blev slæbt ind til Hasle Havn.
"Vi har holdt møde med Nexø Havns direktør, Carsten Andersen, som gerne vil skrive kontrakt med os, når der foreligger en godkendelse i forhold til lokalplan 50," skriver Andreas Kjær Christensen på vegne af de unge til kommunen.
Uden for "Bussen" ønsker vi at lave et haveområde med borde og bænke," skriver Andreas Kjær Christensen.
De unges formål er at skabe et levende og sjovt værested med muligheder for udfoldelse af aktiviteter og et sted med velsmagende, sund og glad mad, tilberedt fra bunden, hovedsageligt af økologiske bornholmske råvarer.
Bygningerne er revet ned, og arealerne kan i henhold til den gældende lokalplan bebygges med op til 40 procent.
De unge har fået skænket en pensioneret Rønne-bybus fra det kommunale busselskab BAT.
På en del af de attraktive havnegrunde lå den tidligere fiskefabrik Nordfilet.
"I den vil vi indrette et godkendt køkken i den bagerste halvdel og stole og borde til gæster i den forreste halvdel.
Nexø Havn A/S har et 23.000 kvadratmeter attraktive arealer lige ud til Østersøen.
Derudover gennemføres også 4x25 km. stafetløb.
På denne og på marathondistancen plejer der dog at komme en del flere tilmeldinger på dagen.
Foruden de 18 der stiller op til DM vil der være syv løbere der også stiller op på distancen dog unden for mesterskaber.
Marathon løberne starter ved Bodilsker gamle skole som i øvrigt også er Bornholmsmesterskab.
Lene Møller oplyser, der også her er plads til flere løbere.
Her vil der blive en god kamp om at komme først mellem Mikkel Holm, Jonas Birk Hansen og Allan Lyngholm alle fra TIF.
Hos mændene er bla. SÅN løberen Bjarne Jensen, Birger Larsen og Stig Bille Johansen og fra Viking løber Henrik Espersen, Pia Egebjerg, Rene Hansen og Brian Lambrecht tilmeldt de 100 km.
Til ½ maratonen, der starter i Listed, er der pt. 21 løbere tilmeldt.
"Men vi må op på hesten igen - vi er ikke overraskede over 2. Divisions holdenes teknik eller tempo, vi skal bare med op i gear" slutter Mikkel Skot Hansen.
Sportschefen var dog glad for at have Thomas Elfstrøm i målet - især i anden halveg, hvor han tog flere oplagte 100 procentschancer.
Sportschef Mikkel Skot Hansen erkender det store nederlag og at Herlev i dag var bedre.
Et styrkeforhold, der endnu ikke er tilpasset NB Bornholm og derfor ikke kunne holde stand og tabte med 4-0 mod et hurtigt spillende hjemmehold.
Herefter var NB Bornholm kun 10 mand på banen resten af kampen.
"Vi har et kæmpe hul på midtbanen i dag og formår ikke at lukke for dem - slet ikke med 10 mand".
NB Bornholm kom allerede tidligt i kampen bagud med 1-0 og efter en halv times spil fik NB's Clement Kafwafka det røde kort.
NB Bornholm blev sendt ud af banen i Herlev med et nederlag på 4-0 i 2. division fodbold.
Omsætningen i V5-spillet nåede blot op på 75.526 kroner eller omkring 35.000 mindre end ved de seneste tre løbsdage.
Kombinationen i spillet blev 8-5-9-4-4 og den havde 15 spillere fundet frem til der hver kunne hæve 3.121 for indsatsen.
Også Macon Solo stod for en flot præstation da den med gæstekusk Henrik Ibsen tog årets første sejr efter devisen spids fra slut og bliv der til stregen.
Hesten med Frank Mikkelsen i sulkyen lå gennem hele løbet udvendig for spidshesten Lady Winner og i opløbet var der tre heste næsten på stribe, nemlig de to førnævnte og favoritten Nicole Kidman.
Aftenens flotteste præstation stod Mandix Silk for i sidste afdeling af V5-spillet.
På banen var der pænt med tilskuere, men det må være i boderne rundt omkring i landet, at der manglede opbakning til løbene.
Også Macon Solo stod for en flot præstation med gæstekusk Henrik Ibsen.
Sejren til Mandix Silk smed mere end to tredjedele af spillerne af i V5 og var derfor stærkt medvirkende til den pæne præmie, idet mange havde Nicole Kidman som ugarderet.
Det har vist sig, at det ene klasseværelse i den midlertidige pavillon ikke har noget ventilationsanlæg.
Lokalet er siden blevet anvendt som klasselokale for en 4. klasse med 28 elever.
Der er nu søgt om en anlægsbevilling på 200.000 kroner til lovliggørelse af tekniske installationer på skolen.
Klasseværelset blev indtil 2010 anvendt som grupperum for op til 10 børn i SFO.
Et ventilationsanlæg med den tilstrækkelige kapacitet koster 50.000 kr.
Der er indhentet tilbud på VVS arbejde på 116.000 kr. El-arbejdet er beregnet til 34.000 kr. og lovliggørelsen af gasinstallationerne koster således i alt 150.000 kr.
BRK Ejendomsservice vurderer, at det er nødvendigt at installere et ventilationsanlæg i lokalet.
Derfor opfylder indeklimaet ikke arbejdsmiljølovens krav vedrørende tilladte grænseværdier for CO2 indhold.
Ved den store golfturnering Bornholm Golf Open har sidste års vinder, Emil Rasmussen fra Bornholms Golf Klub lagt sig i spidsen hos herrerne efter to runder.
Den tidligere indehaver af Cykelklemmen har søgt om gældssanering.
Bornholms Politi har det seneste døgn måtte tage affære i flere tilfælde, hvor hunde strejfede eller hundeejere på anden måde brød loven.
NB Bornholms 2. divisionshold i fodbold trak OBs superligahold i fodbold i DBU pokalen.
Restaurant Brøddan i Gudhjem har af Fødevarekontrollen fået indskærpet, at der skal gøres bedre rent.
RIK havde fredag aften premiere i Nordealigaen i fodbold som enlig klub, efter fem år med holdsamarbejde med Knudsker.
Politiet måttet lørdag kl. 03:14 til Rosenvej i Rønne, fordi en mand forsøgte at komme ind i en lejlighed til en kvinde.
Rie Kjær og Alex Mogensen var favoritter til de Bornholmske mesterskaber i 3000 meter løb.
Midt i anden halvleg får NB Bornholms Simon Duer et rødt kort for brok og Nb bornholm er herefter 10 mand.
NB Bornholm tabte til B. 1908 i deres tredje 2. divisionsopgør i fodbold.
Simon Duer fik rødt kort i anden halvleg.
Et resultat der varer kampen ud.
Der gik kun ganske få minutter før B. 1908 tager revance og får puttet bolden i maskerne til 1-2.
Kort efter får NB Bornholm reduceret til 1-1 på et herligt mål af Lasse Holmegård.
Efter 25 minutter spil får B. 1908 fortjent bragt sig foran med 1-0 efter have haft det meste af spillet selvom NB bornholm også kommer til chancer.
Sportschefen understreger, at han synes der er fremgang at spore for hver kamp og især i denne kamp hvor NB bornholm får scoret det første 2. divisionsmål.
Herefter gik det kun fremad.
Bordtennisspilleren Nicoline Koefoed, Hasle, fik en god opstart på sæsonen, i en Top 16 cup i Stockholm i weekenden.
Trods kinesisk dominans fik Nicoline en meget flot placering som nr. fem i den stærke Cadet række for piger 14 år og yngre, forlyder det fra Hasle Bordtennis.
Nicoline Koefoed fik alligevel spillet sig op og rystet rusten af sig af fik en flot placering som nr. fire i puljen, som gav adgang til søndagens kvartfinale og dermed at spille om placeringerne 1-8.
Kampen om 5. pladsen blev vundet over Sarah Meyer, Luxembourg.
I kvartfinalen, mødte Nicoline dog endnu en meget stærk kineser Wang Luyau, hvor Nicoline trods fint spil måtte bøje sig for en bedre spiller og måtte så spille om placeringerne 5-8.
Nicoline besejrede først en tredje kineser, Zhang Xiaoyi med et meget specielt bat, efter endnu en spændende kamp.
Lørdagens indledende puljespil startede ellers hårdt med to nederlag først til en stærkt spillede svensker og dernæst til den senere vinder fra Kina.
Ruten har start og mål i Rø og følger de små veje i terrænet indenfor trekanten Rø, Olsker og Klemensker.
Starten går kl. 10:00, hvor A-rytterne med behørig MC-eskorte forrest fra Politihjemmeværnet vil lægge ud, efterfulgt af de øvrige klasser med 5 minutters mellemrum.
Begge dage vil der være udstillet poster fra Politihjemmeværnet til trafikregulering og hjælpere fra kasernen som flagposter og vejvisere.
Den 22,5 km rute går op ad Haslevej, ind over Klemensker, ned over Nyker og tilbage til kasernen ad Almegårdsvej.
Starten i den 19,4 kilometer enkeltstart går tirsdag kl. 16:30, og de 82 ryttere sendes af sted med et minuts mellemrum.
Onsdag morgen er der linjeløb, og her er start og mål på Almegårds Kaserne i Rønne.
Bornholms Værns Idrætsforening står for det praktiske, og har i samarbejde med Bornholms Cycle Club, og Team Cycling Bornholm fået lagt et par spændende cykelruter.
Det skulle give lidt afstand mellem rytterne ude på ruten, men man vil alligevel de næste tre timer kunne møde cykelryttere i fuld fart ude på ruten.
Bøden blev fastsat til 1.500 kr. og der er kørselsforbud indtil han har bestået et færdselskursus.
Endelig er han også dømt for ulovlig omgang med hittegods, idet han i perioden fra 12. februar til 16. marts har benyttet en iPhone, som han angiveligt havde fundet på fortovet.
En 19-årig mand fra Rønne er blevet idømt 40 dages fængsel, en bøde og kørselsforbud.
Af de 40 dages fængsel blev de 20 dage gjort betinget med en prøvetid på et år.
Denne del af dommen skyldes, at han 27. november blev taget af politiet, da han kørte en personbil i spirituspåvirket tilstand.
Kørselsforbuddet er i stedet for en betinget frakendelse af kørekortet og en særlig ordning som gælder i tre år efter at man har erhvervet kørekort første gang.
Den 19-årige skal også betale en erstatning på 2.725 kr., fordi han sammen med en anden natten mellem 28. og 29. oktober stjal en bilradio, højtalere og et luftfilter fra en bil i en garage i Rønne.
Den 21. december begik den 19-årige dokumentfalsk og bedrageri på Statoil i Rønne, hvor han udfyldte en betalingskvittering med urigtige oplysninger og falsk underskrift, da han skulle betale 482,13 kr.
Til EM i paragolf 2012 er i alt tilmeldt 94 spillere fra 15 nationer, og dermed er der flere deltagere til EM end for to år siden, hvor Østrig var værtsnation.
De 94 spillere vil blive opdelt i fire herrerækker og to damerækker.
Som afslutning har de sammen med repræsentanter for organisationsgruppen spillet en hjælperturnering i Bornholms Golfklub.
De frivillige har gennemgået progammet til EM i paragolf.
Sådant et mesterskab bliver ikke vel gennemført uden frivillige hjælpere, og der er i alt 57 hjælpere fra de fire bornholmske klubber som er klar til de tre dages turnering den 21-23 september.
De frivillige ved europamesterskaberne i golf for spillere med fysiske handicap, er godt i gang med forberedelserne.
Det er dygtige og seværdige spillere, der kommer til Bornholm, og flere af herrerne er tæt på handicap 0. Turneringen afvikles i stil med almindelige klubturneringer, idet spillerne opdeles i rækker i henhold til deres golfhandicap.
Hjælperne har over de to foregående aftener gennemgået hele stævnet, og de er blevet opdelt i grupper med forskellige specifikke opgaver, oplyser Dansk Handicapidræts Forbund i en pressemeddelelse.
Channing Tatum er hovedpersonen Mike, som ser godt ud, tjener masser af penge og nedlægger damer på stribe.
Inden længe er Adam også en stjerne i G-streng, og det vilde natteliv med sex, stoffer og alkohol kan begynde.
Adams søster (Cody Horn) er stor modstander af sin brors nye levevej, og selvom hun heller ikke burde synes om Mike, bliver hun alligevel draget af hans udseende, og det der gemmer sig bag hans velformede ydre.
På rollelisten ses blandt andre Channing Tatum, Alex Pettyfer, Olivia Munn, Matthew McConaughey og Cody Horn.
Filmen er løst baseret på skuespilleren og producenten Channing Tatums fortid som mandlig stripper.
Og så er han superstjerne-stripper med masser af fans.
En dag kommer den unge Adam (Alex Pettyfer) til byen, og Mike bliver en slags mentor for ham.
Men ikke alle er lige begejstrede for Mike og Adams livsstil.
Den populære koreanske KIA Picanto er den mest solgt personbil på Bornholm og forhandleren kan ikke følge med.
Politiet måtte natten til fredag anholde en 50-årig mand fra Klemensker, som skabte uro ved Wonderfestiwall ved Hammershus.
Kl. 08:58 blev en patient overført med helikopter fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Ved dekret af 21. august 2012 har Skifteretten på Bornholm taget Fillippe Noel Dalgaard, Krummeledvej 2, Klemensker, under konkursbehandling.
Folkeoplysningsudvalget på Bornholm står bag en nyskabelse, når der søndag den 2. september mellem kl. 10:00 og 16:00 afholdes Foreningernes Dag på stadion Nord i Rønne.
Bornholms Brandforsikring introducerer en turnering for øens tre golfklubber, som skal være en tilbagevendende begivenhed.
En 40 fods tysk lystsejler med seks personer ombord kom torsdag eftermiddag i havsnød ud for Nexø.
Et af Forsvarets musikkorps Slesvigske Musikkorps og en af Danmarks største musikalske entertainere, violinisten Kim Sjøgren optræder.
Ved det danske Melodi Grand Prix 1991 medvirkede han med sangen Din musik, min musik, sunget af Birthe Kjær.
Han har indspillet Mozarts violinkoncerter, Vivaldis De fire Årstider og Beethovens Violinkoncert, og sammen med guitaristen Lars Hannibal som Duo Concertante lavet en række CD'er med danske sange, Paganini og Sarasate.
Slesvigske Musikkorps er et af Forsvarets tre fuldtidsprofessionelle musikkorps og består af 16 musikere.
Musikkorpset er kendt for sin store musikalske bredde, og repertoiret spænder fra militære marcher over kirkemusik, operettemusik og klassiske ouverturer til underholdnings- og bigband-musik.
Violinisten Kim Sjøgren optræder i Musikhuzet.
Kim Sjøgren er kendt for stor musikalsk alsidighed og teknisk overskud.
Han havde debut 1977 og blev samme år ansat i Det Kongelige Kapel.
Skunk er angiveligt det ypperligste inden for hampemanipulation og er to til fire gange så stærkt som hash i klumper.
Dommen lød på 20 dages fængsel, som blev gjort betinget med en prøvetid på et år.
En 35-årig mand fra Gudhjem er ved Retten på Bornholm blevet dømt for at fremstille og sælge skunk.
Han har også købt 30 gram hash til eget forbrug.
I perioden fra 7. oktober 2010 til 7. april 2012 fremstillede han i gennemsnit 30 gram pr. måned og nåede i alt op på 540 gram.
Da han blev taget af politiet 7. april havde han 86 gram rygebart cannabis på sig.
De 60 gram solgte han mens de 480 gram gik til eget forbrug.
Den dømte er tidligere straffet for blandt andet overtrædelse af narkotikaloven.
Blandt hans tillidshverv var også en revisorpost i De Samvirkende Invalideorganisationer på Bornholm.
Ib Christensen blev født i Vester Egede på Sydsjælland.
Han blev postelev i 1953 og arbejdede sig opad til han i 1987 blev postmester i Rønne og 10 år senere områdechef for Post Danmark på Bornholm.
I perioden fra 1969 til 1982 var han fagligt aktiv og som sådan medlem af Dansk Post- & Telegrafforenings hovedbestyrelse og forretningsudvalg samt repræsentantskaberne for COII og FTF.
Tidligere postmester Ib Christensen, Rømersgade 22, Rønne, 75 år, 25. august 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 1. september kl. 12:15.
Han gik på pension i februar 2001.
Han var medlem af Odd Fellow i Rønne, hvor han var overmester fra 1995 til 1997, Rønne Skydeselskab, Bornholms Museumsforening og medlem af bestyrelsen for Nyreforeningen på Bornholm.
Den nye udstilling har givet mulighed for en flottere præsentation af de mange nyheder.
Butikschef Ricky Madsen fortæller at HTH hen over sommeren har skiftet udstillinger i næsten halvdelen af butikken.
I badeværelset er der spejl med indbygget lys, iphone dock og højttalere.
Nye og smarte sammensætninger hos HTH i Rønne.
Og i badeværelset; en selvfølgelighed: spejlet med indbygget lys, iphone dock og højttalere.
Den nye udstilling repræsenterer mange af de nyere elektroniske gadgets, der har vundet vej til køkken- og badindretningen.
Butikschef Ricky Madsen i en af de nye udstillinger, som nu er sat ind i næsten halvdelen af butikken.
Der er også opsat nye badeværelser, så kunderne kan få indtryk af de mange, nye muligheder.
"Vi opnår derfor fortsat stigende priser på de fleste produkter.
Det er en stigning på 30 øre.
Dermed får svineavlerne på Bornholm 20 øre mere per kg, som de leverer til slagteriet i Rønne.
I næste uge giver Danish Crown 12,20 kroner per kg for svin inden for basisvægten på 70,0-87,9 kg.
Afsætningen af skinker, kamme, forender, bove og brystflæsk er fortsat stærk.
Om markedssituationen skriver Danish Crown, at de europæiske markeder for ferskkød fortsætter med at være stærke med en ubalance mellem slagtninger og efterspørgslen.
Prisen på søer er i næste uge på 9,30 kroner per kg for søer over 129,9 kg.
3. lande markederne er uændrede i forhold til sidste uge," skriver slagteriet.
På biografens store lærred og med god lyd kan publikum opleve Fatboy Slim i en kæmpe opsætning med et forrygende og festklart dansepublikum fra Big Beach Bootique festivalen i Brighton.
Også som remixer har Fatboy Slim haft stor succes.
I midten af 1990'erne blev Norman Cook til Fatboy Slim.
Ligeledes spillede han i gruppen Freakpower.
Da gruppen gik i opløsning blev Norman Cook interesseret i acid house-scenen, og han dannede i forlængelse af dette den succesfulde trio Pizzaman, der i en periode styrede de engelske dansegulve.
Fatboy Slim er 49 år, også kendt som Norman Cook, og en engelsk big beat musiker.
Han har været aktiv siden 1981 og har blandt andet ligget nummer et på UK Singles Chart med nummeret "Praise You".
Norman har bl.a. optrådt i Danmark på Roskilde Festival i 2004 og Danmarks Smukkeste Festival i 2009.
Der kan opstå alvorlige følgeskader i form af råd og svamp, når et vådrum bliver udført forkert.
Bygherren står nu uden kvalitetssikring og uden sikkerhed for korrekt udført arbejde og risikerer efterfølgende tvist om, hvem der skal betale for eventuelle udbedringer og følgeskader.
Gulvbranchen kan imidlertid konstatere, at der bliver udført alt for mange vådrum af ikke-certificerede virksomheder.
Ernst Madsen fra Garant Gulve i Rønne er svært tilfreds med at gulvbranchen iværksætter en kampagne for gode vådrum.
Når der i rum er et gulvafløb, er der byggeteknisk tale om et vådrum, hvor der gælder særlige konstruktionskrav.
Kampagnen stiller skarpt på fordelene ved at benytte håndværkere, der lever op til Gulvbranchens Vådrumskontrol.
Og det øger risikoen for fejl og mangler, der ofte resulterer i råd- og svampeskader.
Ernst Madsen fra Garant Gulve i Rønne.
En alkoholtest viste, at den 70-årige havde drukket mere end tilladt til at køre bil, og hun blev derfor anholdt og sigtet for spirituskørsel.
En 22-årig beruset mand kunne lørdag morgen ikke opføre sig ordentligt og blev derfor anholdt af politiet på Store Torv i Rønne.
Der var i august 69.357 unikke besøgende på Netavisen Bornholm.
Louisekroen i Bølshavn har fået en elite smiley efter et besøg af Fødevarekontrollen.
Kommende fredag og lørdag afholder Fridolf XL-BYG i Rønne energimesse, hvor interesserede kan få ideer og inspiration til energirigtige løsninger.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Søren Sørensen oplyser, at damens bil rutinemæssigt blev standset ved Havnegrillen og føreren kontrolleret.
En 70-årig dame blev fredag kl. 13:27 sigtet for spirituskørsel, da en motorcykelbetjent standsede hende på Hasle Havn.
Hun blev bragt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Medierne kaster sig over historien, og overskrifterne gætter på alt fra mord og selvmord til frivillig forsvinden.
Lene Nielsen, der er produktionsleder på Zentropa Production, oplyser, at optagelserne på Bornholm finder sted i uge 43.
Politiet sætter straks en storstilet eftersøgning i gang, men uden resultat.
Filmens handling tager sit udgangspunkt en smuk vinterdag, hvor den unge, fremadstormende folketingspolitiker Merete Lynggaard forsvinder sporløst.
Bøgerne er solgt i over seks millioner bøger i udlandet, mens hans serie er købt af over 1,2 millioner i Danmark.
For TV 2 er aftalen om Afdeling Q-filmene en kæmpe satsning på krimiområdet.
Bag filmen står instruktør Mikkel Nørgaard, manuskriptforfatter Nikolaj Arcel og hovedrollen som Carl Mørck spilles af Nikolaj Lie Kaas.
Og snart er Carl Mørck og hans assistent Assad på sporet af en hensynsløs forbryder, som drevet af had har lagt en helt afsindig plan.
Som følge af det faldende børnetal besluttede kommunen, at der skulle afskediges 31 lærere til fratræden med udgangen af skoleåret 2011/12.
Disse vikarordninger medfører imidlertid en ekstra lønudgift for skolerne, da vikarudgiften ikke indgår i skolernes budget.
Skolechefen blev bedt om at iværksætte tiltag, der kunne medvirke til at reducere antallet af afskedigelser.
Dette initiativ førte til at kun 22 lærere endte med at blive afskediget.
Der blev i den anledning, igangsat foranstaltninger, der kunne medvirke til at begrænse det endelig antal afskedigelser.
Derfor skal skolerne nu have en tillægsbevilling.
Budgetreduktionen i folkeskolen medførte et stort antal varslede afskedigelser.
Den økonomiske konsekvens af dette tiltag er nu opgjort til 1.167.300 kr. og omfatter i alt 12 medarbejdere.
De mindre poster på kommunens driftsbudget er uddannelse, kultur og idræt, sundhedsområdet, handicapområdet samt trafik og miljø.
Beskæftigelse udgør 126 mio. kr. og dækker over udgifter til ordninger, der skal få såvel forsikrede som ikke-forsikrede ledige i beskæftigelse.
Indkomstoverførslerne udgør 82 pct. heraf og dækker over bl.a. udbetalinger af førtidspensioner, kontanthjælp, sygedagpenge og arbejdsløshedsdagpenge.
En anden større post på kommunens driftsbudget er udgifter til administration og erhverv.
I 2013 udgør udgifterne hertil 25 pct. af de samlede driftsudgifter, svarende til 686 mio. kr.
Udgifterne til de kommunale kerneopgaver som børnepasning, skoler, børn og unge samt ældre udgør til sammen 40 procent af driftsudgifterne i 2013, svarende til 1.073 millioner kroner.
Denne post udgør 12 pct. af udgifterne, svarende til 327 mio. kr.
Det viser en oversigt over fordelingen af kommunens nettoudgifter til driften i 2013, som er udarbejdet på baggrund af de politiske partiers budgetforlig.
Netto har testet den længere åbningstid i en række butikker, og denne test viser, at det er rigtigt at holde længere åbent.
Danske forbrugere har ændret levemåde og dermed også indkøbsvaner.
Nettos distriktschef Marianne Kjøller fortæller, at øens Netto-butikker sædvanligvis udvider åbningstiden i sommerperioden, men den lange åbningstid fortsætter.
Folk vil have mulighed for at handle senere og senere, eftermiddag skiftes ud med aften.
Men Dansk Supermarked har besluttet at holde alle landets Netto-butikker åbne mellem 08:00 og 22:00 fra 1. oktober.
Det tager Netto den fulde konsekvens af og holder åbent kl. 08:00-22:00 hver dag hele ugen.
Netto har ansat ekstra personale på Bornholm og har samtidig omstruktureret, så en del af arbejdet udføres på andre tidspunkter.
Netto kun holde lukket de 13 dage om året, den nye lukkelov foreskriver, der skal være lukket.
Da Simon og Kalle ufrivilligt bliver vidner til mændenes sensationelle fund, er de pludselig i stor fare.
I bogen møder læserne Simon, der for nylig er flyttet til Bornholm.
Karsten S. Mogensen har skrevet og/eller illustreret mere end 80 bøger.
En varm sommerdag er han med sin ven Kalle taget ud til en grusgrav for at lede efter forsteninger.
Fire mænd er imidlertid også på fossiljagt i området.
De fleste er for børn.
Det har krævet en del research omkring palæontologi og Bornholms klima for 150 millioner år siden for at få bogens rammer på plads.
Inspirationen til den nye krimi Mystik i grusgraven har forfatteren blandt andet hentet i avisartikler om de mange spor af dinosaurer, som er blevet fundet på Bornholm.
Rønne Varme A/S undersøger fortsat mulighederne for geotermi, altså om der kan benyttes varmt vand fra undergrunden til fjernvarme i Rønne.
På Bornholm drejer det sig om at udskifte de resterende kul på Østkraft med en CO2 neutral energikilde.
Her kunne geotermi være en af mulighederne.
Vi er foreløbig positive, men vi skal have flere positive indikationer før vi for alvor tør tro på projektet.
Besyrelsen har besøgt geotermisk anlæg, og tror fortsat på ideen.
Geotermi understøtter målene i Bright Green Iland om, at Bornholm skal være et 100 procent grønt og bæredygtigt samfund.
Han oplyste endvidere, at der også findes geotermianlæg til fjernvarme på Amager og i Sønderborg og der er syv-otte andre anlæg på vej.
Bestyrelsen i RVV har besøgt geotermianlægget i Thisted, som har kørt i ca. 25 år med en god driftsøkonomi.
Han dukkede sig og i stedet ramte flasken en 39-årig dørmand i nakken, så han senere måtte syes med tre sting.
Kvinden er to gange tidligere dømt for vold.
Bornholms Politi havde noteret, at kvinden og hendes samlever omkring kl. 03:40 var kommet i skænderi.
Men nu har retten bestemt, at kvinden skal 60 dage i fængsel.
Kvinden kastede 29. juli en flaske efter sin 38-årige samlever på Krystal-Cafeen i Rønne.
Da kvinden på gerningstidspunktet var mor til en fem måneder gammel datter, som dommeren mente, havde brug for moderens omsorg, blev kvinden løsladt.
En 29-årig mor til en lille pige i Nexø er ved Retten på Bornholm blevet dømt skyldig i forsøg på legemsangreb af særlig farlig karakter.
Derfor blev det efter anholdelsen besluttet, at hun skulle fremstilles i grundlovsforhør med krav om varetægtsfængsling.
Fødevarekontrollens Rejsehold afslørede og lukkede torsdag et ulovligt slagteri i Nexø.
I et lokale fandt Rejseholdet en slagtet gris beregnet til en privat fest i weekenden samt flere ældre ordrebøger med optegnelser over bestillinger fra kunder.
Det kan derfor ikke udelukkes, at dyr slagtet på ejendommen har været syge inden slagtningen eller at kødet har indeholdt sygdomsfremkaldende bakterier.
På ejendommen var der syv stykker kvæg uden de lovpligtige øremærker, som er en nødvendig del af fødevaresikkerheden og sporbarheden i tilfælde af alvorlige sygdomme eller fødevareforureninger.
I lokalerne vrimlede det med syge katte ligesom skadedyrssikringen var helt utilstrækkelig.
Slagtningerne har ikke været omfattet af den lovpligtige dyrlægekontrol.
Slagtelokalerne var indrettet med professionelt skæreudstyr, kødhakker og en båndsav men stærkt uhygiejniske og i øvrigt ikke godkendt til fødevareproduktion, oplyser Fødevarestyrelsen.
Fødevarestyrelsen har varslet ejeren af ejendommen administrative bøder.
Det oplyser indsatsleder Henrik Christensen fra Bornholms Brandvæsen.
Bornholms Brandvæsen fra Station Allinge blev alarmeret kl. 14:12, og sendte sit specialuddannede klatrehold til stedet.
Vagthavende hos Bornholms Politi Jan Clausen oplyser, at politiet ikke har været inddraget, bortset fra eskorten til hospitalet.
Pigen, der var på tur med sin skoleklasse ovrefra, cyklede ned ad stien, da hun af endnu uafklarede årsager styrtede på cykelstien og slog sig.
Alarmen lød i første omgang på, at pigen var styrtet ud over klipperne.
Hun blev bragt til Bornholms Hospital i ambulance med politieskorte.
Det er endnu ikke oplyst, hvor slemt hun er kommet til skade.
En 14-årig pige styrtede fredag eftermiddag på den stejle cykelsti ved Gines Minde på Bornholms vestkyst.
Det var en Unionsspiller, der fik det røde kort og RfB et straffespark, som Jakob Juulsen eksekverer til 1-0.
Drengene var klar fra start og ville vinde den kamp.
Rønne fB vandt på Genforeningspladsen i København med 4-2 over Bk.
Indstillingen var i top kampen igennen og det giver altså bonus," sagde John Ottesen efter kampen.
Det var en tilfreds assistenttræner John Ottesen, der så drengene fra Rønne fB levere en mandfolkepræstation.
Rønne fB kom indenfor de første fem minutter foran med 1-0.
Union i Københavnsserien i fodbold.
Union var herefter 10 mand resten af kampen.
Ifølge de senest tilgængelige officielle tal er otte ud af 10 kvinder i live fem år efter, at de har fået konstateret sygdommen.
Selv om der sker store fremskridt hele tiden, er der hvert år knapt 4.100 danske kvinder, som bliver ramt af sygdommen.
Kræftens Bekæmpelse afholder løbet med hjælp af Malene L. Sørensen og Tejn IF.
På landsplan er Lyserød Lørdag den 6. oktober.
Start og mål vil foregå i Kanondalen ved Galløkken i Rønne.
Løbet foregår som et led i kampagnen Støt Brysterne.
Ruten er ca. 5 kilometer og man kan løbe eller gå den smukke tur langs kysten og tilbage over Galløkken.
Chancen for at overleve brystkræft i Danmark er steget støt gennem de seneste 30 år.
Her er der nemlig en stor overvægt af hanner, og det vil give så meget uro om foråret, når det er parringstid, at det vil kunne true arten siger ornitologernes formand på Bornholm.
Det er nemlig sådan at der omkring Bornholm er en totalfredning af edderfuglen.
Således der igen kan skabes balance i bestanden.
Det ser vi nu tydeligt på edderfuglene omkring Bornholm.
Det er bestemt ikke altid en fredning af en art hjælper bestanden.
Strandjægerne på Bornholm er ganske enige.
Men desværre glemte han at sige, at det eneste logistiske så må være, at der så blev indført jagttid, eller regulering på edderfuglehanner igen omkring Bornholm.
I denne sag vil det eneste rigtige være at ornitologer og jægere står sammen, og får den naturlige balance på plads igen.
Ulykken skete forrige lørdag kort før kl. 13:40, da flyet, der kom fra Flugplatz Strausberg øst for Berlin, løb tør for brændstof under indflyvning til Bornholms Lufthavn på grund af en lukket ventil til reservetanken.
Den mexicanske pilot pådrog sig et åbent kraniebrud.
Desuden er han sigtet for at have købt for 30.000 kr. brændstof i Bornholms Lufthavn tidligere på året og betalt med et ugyldigt kreditkort.
Her valgte dommeren at varetægtsfængsle ham i fire uger.
Piloten var fredag så meget i bedring, at han kunne fremstilles i grundlovsforhør i Rønne.
Det oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Per Christensen.
Den 38-årige mexicaner skal overnatte i Rønne Arrest til lørdag, hvor han bliver overført til Venstre Fængsel i København.
Mexicaneren blev sidste fredag fremstillet i grundlovsforhør in absentia, da han var indlagt på Rigshospitalet i København til behandling for åbent kraniebrud og ikke kunne møde i retten.
Eventyret om årets ny Beaujolais vin begyndte i 1951, da vinbønderne i Beaujolais for første gang fandt på at tappe vinen på flaske kun et par måneder efter høsten.
Det blev en formidabel succes, og siden er det blevet en festlig tradition over hele verden at deltage i de første smagninger af den unge vin, så snart den frigives fra markedet i Beaune den sidst torsdag i november.
Høsten startede i uge 37 med godt vejr og en frisk brise.
Beaujolais ligger i Frankrig, nordvest for Lyon mellem floderne Saône og Loire.
På Bornholm har det i mange år været Hotel Fredensborg, der præsenterer årets Beaujolais Nouveau.
På Bornholm har det i mange år været Hotel Fredensborg, der præsenterer årets Beaujolais Nouveau i samarbejde med H.J. Hansen Vine A/S i Odense.
Vinen fremstilles ved kulsyregæring, der giver aromatiske vine med meget lidt garvesyre.
Dette slår især igennem i Beaujolais Nouveau, som ifølge vinkendere er, som selve solen skænkes i glasset.
347 tilskuere så NB Bornholm tabe med 1-5 til Nordvest FC efter 0-0 ved pausen.
Nordvest FCs helt store profil i kampen på Restaurant Bryghuset Arene blev Martin Koch, som i det 57. minut gjorde det til 1-0 for gæsterne.
Det blev kun til sporadiske forsøg på Norvest FC målet, men deres keeper klarede i de fleste tilfælde arbejde selv overfor et mandskab, der havde travlt med at afleveret bolden for at undgå Nordvests hurtige spillere.
Med et ægte FC-hatrick gjorde han det også til 3-1, inden mål af henholdsvis Thomas Jensen og Simon Sinkjær gav resultatet 5-1 til Nordvest FC.
NB Bornholm tabte søndag for ottende gang i træk i 2. division i fodbold og er stadig uden point.
Alle Nordvest FCs mål var et resultat af deres hurtige spil igennem et tandløst forsvar, der bare kunne se til, mens gæsterne udnyttede alle givne chancer.
NB Bornholm kom aldrig rigtig med i kampen og tabte til et hold, der ganske enkelt bare var hurtigere, mere boldsikre og kort sagt bedre.
Fem minutter efter udlignende Heino Hansen på straffespark, men kort efter var Martin Koch igen på færde, og skaffede Nordvest foran 2-1.
De seks lejligheder er også udlejet.
Det er DanBolig, der står for salget af den centralt beliggende ejendom på i alt 800 etagekvadratmeter.
Forretnings lokalerne er henholdsvis 161 m² og 117m² mens beboelserne udgør i alt 522m².
Det andet butikslokale er udlejet til Helsekosten.
Lille Torv 3 i Rønne er sat til salg.
Ejendommen som er opført i 1954.
Ejendommen har tidligere huset LT Læder, der lukker og fraflytter, og lokalet kan lejes ud til ny lejer.
Erhvervsejendommen Lille Torv 3 i Rønne med to butikker og seks lejligheder er sat til salg for 4.120.000 kroner.
Direktør Jørgen Andersen, Bornholmerbussen, oplyser, at han har fået oplyst, at det var en bagvedkørende bilist, som anmeldte sagen til politiet, fordi han syntes, bussen slingrede.
Bussen blev standset af politiet ved Rydsgård straks uden for Ystad og der var omkring 30 passagerer i bussen, oplyser svensk politi til Bornholm.
Han blev anholdt og har tilbragt natten i detentionen.
I Sverige er grænsen for spirituskørsel på 0,2.
Han oplyser, at en erhvervschauffør i Sverige skal have en promille på 0,0 for at kunne køre lovligt.
Han er på vej tilbage fra Sverige.
Bornholmerbussen kører i rute mellem København og Ystad, hvor den har forbindelse til BornholmerFærgen til Rønne.
Med hensyn til bussens passagerer, så nåede de færgen.
A. Espersen A/S blev grundlagt af J.P.A. Espersen i 1937.
Snakken gik livligt ved bordene, og en del gæster var sikkert på Bornholm for første gang.
Han overlod efter en del år direktørposten til sønnen Poul E. Espersen og siden overtog barnebarnet Henrik Espersen, indtil en uden for familien, den nuværende direktør Klaus B. Nielsen, tiltrådte.
Under årene er virksomheden blevet en af verdens mest betydningsfulde fiskeindustrier med over 1.200 medarbejdere i Danmark, Polen, Litauen og Kina og en omsætning på mere end 200 millioner euro.
Det skete ved en velbesøgt reception på Radisson Blue Fredensborg Hotel i Rønne, hvor mange af gæsterne kom fra fjerne egne for at gratulere.
Blandt de mange gæster ved receptionen var en hel del tilrejsende, hvoraf mange kom fra fjerne egne af verden.
Adm. direktør Klaus B. Nielsen holdt naturligvis en tale til de mange fremmødte på Hotel Fredensborg.
Der var som sædvanligt masser af lækkerier på Hotel Fredensborg i Rønne.
Med en lidt dårligt start på kampen, synes jeg det var et godt point vi fik".
Det unge mandskab fra Rønne fB spillede endnu en uafgjort kamp med 2-2.
Rønne fB kommer i de sidste 15 min. i ovetal på banen da Dragør får et gult kort.
Kion Funk er første mand på rette sted og får RfB foran med 1-0 og Jonas Rasmussen er andenmanden for RfB, der får reduceret til 2-2 som er stillingen ved pausen og kampens resultat.
"Og så kommer vi igen lidt til kort.
Jonas Rasmussen sørgede for et ene point.
Vi havde også en lidt hård tur med færgen i morges og Dragør spillede hurtigt og godt", sagde John Ottesen.
"Det er altid svært på udebane.
Den slags svovllugte kan i stærke doser fremkalde kvalme, og det var det, der skete.
Både Bornholms Brandvæsen og Beredskabscenter Bornholm sendte folk til hospitalet, da alarmen lød på gaslugt.
Skadestuen på Bornholms Hospital måtte søndag eftermiddag lukkes i en times tid på grund af svovllugt fra et udtørret gulvafløb.
Hospitalet oprettede en nødskadestue, mens akutmodtagelsen blev undersøgt.
Indsatslederen mener, det har spillet ind, at hospitalet har fået nyt ventilationsanlæg, som er under indkøring.
Et par sygeplejersker blev dårlige på grund af lugten, men nu er der hældt vand i kloakken igen og der er ingen lugt længere.
Akutmodtagelsen blev midlertidig lukket mens bygningen blev undersøgt for gasudslip.
BAT deltager i et forsøgsprojekt, der dels skal forsyne busserne med realtid og dels skal implementere en ny teknologi til sikring af at busserne passer sammen, så passagererne kan nå at skifte bus, den såkaldte korrespondancesikring.
At anvende smartphone-teknologi til realtidsstyring er en helt ny måde at introducere teknologi på i den kollektive trafik, og det gør det både nemmere og billigere at få adgang til ny teknologi, oplyser BAT's trafikchef Lars Bjørn Høybye.
Formålet er at sikre, at passagerer der skal skifte bus får en garanti for, at der ved mindre forsinkelser bliver sat tid af til at skifte bus.
Tilmelding til brugerpanelet sker på adressen www.wilke.dk/bornholm.
Forsøgsprojektet er primært finansieret af Buspuljerne og drives med Rejseplanen A/S som projektejer.
Brugerpanelet skal bestå af passagerer i alle aldre, der skifter bus i Rønne, Hasle, Åkirkeby, Østerlars, Østermarie og Nexø.
I denne uge går BAT, med hjælp fra analysevirksomheden Wilke, i gang med at danne et brugerpanel, der skal teste den nye funktionalitet til smartphones.
Systemet skal forbedre kommunikationen dels mellem busserne internt, dels mellem bus og kunder.
Dommer Bo Linderoth Rasmussen valgte imidlertid at gøre straffen betinget med en prøvetid på to år med henvisning til dømtes helbredsmæssige situation.
I det ene tilfælde onanerede han mens to piger på 14 og 15 år så på via et webkamera.
En 52-årig mand fra Østbornholm er torsdag idømt 40 dages fængsel for blufærdighedskrænkelse over for mindreårige piger og for besiddelse af børneporno.
Tiltalte forklarede, at han havde fået de børnepornografiske billeder fra andre på Internettet, og at han gemte dem på et USB-stik.
Manden, der er førtidspensionist på grund af en uhelbredelig kræftsygdom, tilstod, at han i 2010 og 2011 krænkede i alt fire piger i alderen 11 til 15 år.
Politiet fandt under en ransagning af den 52-årigs bolig 804 billeder med børnepornografisk materiale på hans computer samt en videofilm.
Den 52-årige havde kontakt med pigerne via det sociale netværk MSN Messenger på Internettet.
Sagen mod den 52-årige blev behandlet som en tilståelsessag ved Retten på Bornholm.
Forsinkelsesbassinet projekteres og etableres af Bornholms Regionskommune, og det udføres med permanent vandspejl, har et areal på ca. 14.500 kvadratmeter og et effektivt volumen på ca. 12.000 kubikmeter.
Afløbet fra bassinet sker gennem en eksisterende rørledning under Smallesund.
Afløbet forsynes med olieudskiller og udføres med en kapacitet på 10 liter pr. sekund.
Der er tale om et såkaldt forsinkelsesbassin, hvor vandet skal ledes ud til Byåen.
Ud over afløbet ved Smallesund etableres der et overløb til Byåen i den sydlige del af bassinet ved Snorrebakken.
Det er en forudsætning for etableringen, at der skal være mulighed for at afspærre afløbet fra bassinet til Byåen i tilfælde af for eksempel olieuheld.
Beregningsmæssigt vil dette overløb træde i funktion én gang hvert andet år, oplyser kommunen.
Ifølge Bornholms Politi beregnes bøden for førstegangs-spirituskørsel efter årsindtægten og promillens størrelse.
Ved promiller over 1,2 mister man førerretten straks.
Derefter kan man begynde at tage kørekort helt forfra.
Når frakendelsestiden er udløbet, skal man først gennemgå et særligt kursus om alkohol og trafik.
Promiller mellem 0,5 og 1,2 udløser altid en betinget frakendelse af kørekortet.
En rutinemæssigt standsning af en bilist i Østergade i Rønne afslørede natten til lørdag, at vedkommende var for fuld til at køre bil.
Den kan gøres betinget mod en indtægtsbestemt bøde og afvikling af samfundstjeneste eller alkoholistbehandling.
Vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen oplyser, at en patrulje kl. 02:15 standsede en 51-årig mandlig bilist fra Hasle.
Det Bornholmske Hjemmeværn har haft to hold i Kosovo.
Bornholmske hjemmeværnsfolk får ros efter at de har været på mission i Kosovo, hvor de bevogtede en fransk militærlejr.
Hjemmeværnets enhed har blandt andet stået for adgangskontrollen til lejren, holdt vagt ved ammunitionsdepoter og foretaget patruljering omkring lejren.
Den første deling, jeg oplevede, blev opstillet med personel her fra distriktet i samarbejde med personel fra Sydsjælland og Lolland-Falster.
Hjemmeværnet har siden 2008 opstillet og uddannet bevogtningsdelinger til internationale opgaver i Afghanistan.
Oberstløjtnant Holger Fuglsang-Damgaard, der er Bornholms kommandant, er vendt hjem efter syv måneder som udstationeret i KFORs hovedkvarter i Kosovo.
Første hold var i Kosovo fra slutningen af januar til midt i april i år og andet hold i perioden 25. marts til 5. juni.
De bornholmske hjemmeværnsfolk har to gange bevogtet den franske NATO-lejr Camp Novo Selo i den nordlige del af Kosovo mellem Mitrovica og Pristina.
Desuden mener han, at kommunistiske feminister i Norge udgør en trussel.
Da det ikke lykkedes, og fordi han ikke har kunnet få offentliggjort sine synspunkter i forskellige medier, ville han forsøge at råbe verden op. Hans synspunkt er blandt andet, at jøder, der ikke overholder folkeretten, skal udryddes.
Den sigtede kærede afgørelsen til Østre Landsret.
Han havde også ringet til ILA-fængslet ved Oslo for at tale med den norske højreekstremistisk terrorist og massemorder Anders Behring Breivik, der er dømt for at have slået 77 mennesker ihjel den 22. juli 2011.
Under grundlovsforhøret kom det frem, at sigtede er maniodepressiv og i nogle dage ikke havde taget sin medicin.
Manden er sigtet for at indtelefonere bombetrusler til norsk politi i Oslo og Stavanger samt Københavns Politi og Politiets Efterretningstjeneste lørdag mellem kl. 04:51 og 07:48.
Af sigtelsen fremgik, at den 64-årige havde oplyst, at der ville sprænge en bombe i regeringskvarteret i Oslo søndag kl. 12 samt i domkirken i Stavanger.
Ideen var at forbinde kunstnerne, Nexø Havn, B&O TV, så det resulterede i et maleri, hvor ingen var i tvivl om at motivet var fra Nexø.
Formand fra Nexø Havn, kommunalbestyrelsesmedlem Birger Rasmussen (V) afslørede maleriet, som forestiller en raketplatform og nogle dinosauræg.
Her en opfordring til at de samme parter jævnligt gennemgår den vedtagne plan for om muligt at få igangsat nogle af de i planen beskrevne initiativer.
Den tidligere ejendomsmægler og nu fritidskunstner Niels Qvistgaards malerier er normalt i den abstrakte verden.
Der var mandag eftermiddag fernisering af Niels Qvistgårds TV-maleri hos Expert Nexø Radio Tv som led i Kunstnernes Efterårsudstilling i byen.
Mandag eftermiddag var der fernisering, og det havde trukket en del ind i varmen hos Expert Nexø Radio Tv.
Formand fra Nexø Havn Birger Rasmussen afslørede maleriet hos Expert Nexø Radio Tv som led i Kunstnernes Efterårsudstilling i byen.
Som det fremgår, er et af æggene knald rødt.
Der er tale om en håndværker, som er ansat på hospitalet, oplyser hospitalsdirektør Kurt Espersen.
Hospitalet i Rønne lukkede lokalerne med Akutmodtagelsen forrige søndag, fordi fem ansatte måtte indlægges med symptomer på forgiftning.
"Vedkommende blev overført med helikopter i eftermiddag," siger han.
Men ifølge hospitalsdirektøren er forureningskilden fortsat en gåde.
Tirsdag blev yderligere to håndværkere syge, og hospitalet flyttede derfor også sin intensivafdeling, der ligger i samme bygning på Ullasvej.
En af de øvrige ni indlagte medarbejdere kunne samtidig udskrives fra Rigshospitalet efter at have modtaget behandling i trykkammer, hvor ilten bliver presset ud i cellerne.
Folk fra Beredskabscenter Bornholm undersøgte onsdag bygningen for at forsøge at måle sig frem til årsagen til forureningen.
Han tilføjer, at det på grund af de seneste tilfælde med håndværkerne kun er tilladt at opholde sig i bygningen iført åndedrætsbeskyttelse og iltforsyning.
Det lokale busselskab slutter sit omfattende program 2012 med fire dage til Berlin 29. november til 2. december, hvor deltagerne kan besøge byens julemarkeder samt de prægtigt udsmykkede stormagasiner.
Der er også et ganske særligt julemarked for kunsthåndværk i det middelalderlige Heiligen-Geist-Hospital.
Lübeck har en lang tradition for julemarkeder, som første gang blev nævnt for over 350 år siden.
Se mere under rubrikannoncerne her på Bornholm.
Kunsthåndværkere udstiller i kirkehallen og i de smalle rum og overalt dufter det af gran og vafler.
De stemningsfulde julemarkeder er populære blandt bornholmerne.
På Koberg står et kæmpe pariserhjul der byder på en vidunderlig udsigt over den julesmykkede by.
Ejvind Holms Rejser ApS står bag en tre dage lang til Lübeck Julemarked 25. til 27. november, hvor deltagerne bor på et godt hotel, ikke langt fra julemarkedet.
Direktør Poul Friis Hansen fra Bornholms Brandforsikring udtaler, at det er bornholmernes største publikumssport og så er det også et sted, hvor vi godt vil være.
Formålet med det nuværende sponsorat var primært, at vi gerne ville bidrage til, at banen økonomisk var i stand til at indkøbe det nye lysanlæg, og dermed sikre et kvalitetsløft omkring hele virksomheden og det formål må vi til fulde konstatere er opnået.
Charlotte Berg fra Bornholms Travselskab er glad for at Bornholms Brand har valgt at fortsætte samarbejdet.
Derfor har selskabet også gennem mange år været en del af sponsorerne bag Golden League løbene på banen.
Det betyder at travbanen på Bornholm fortsat hedder Bornholms Brand Park.
Bornholms Brandforsikring og Bornholms Travselskab underskrev fredag en ny samarbejdsaftale for de kommende fem år.
For Bornholms Brand betyder det en synlighed overfor den Bornholmske befolkning og en støtte til et sted som benyttes af mange - både bornholmere og turister.
Bornholms Brand er meget tilfreds med eksponeringen på Bornholms travbane.
Hun har længe håbet på, at netop en skat som denne skulle dukke op på Bornholm.
Det var amatørarkæolog Klaus Thorsen, der med sin metaldetektor i begyndelsen af september fandt de første mønter på en mark ved Skovsholm.
De arabiske mønter er fremstillet i det nuværende Irak og Iran.
Møntskatten kan ses på Bornholms Museum.
Det vurderer arkæolog ved Bornholms Museum Gitte Ingvardson, efter at udgravningen har vist, at møntskatten var gemt under gulvet i et hus på en boplads i ældre vikingetid.
Via de russiske floder er mønterne kommet med skandinaviske handelsmænd til Østersøområdet, hvor de har fungeret som betalingsmidler.
Siden undersøgte arkæologer fra Bornholms Museum fundstedet, og de har nu bjærget skatten.
Skatten fra Skovsholm beviser nemlig, at Bornholm var en ligeværdig part i vikingernes handel mod øst.
Rønne fB sikrede sig lørdag, at tredjepladsen i Københavnsserien i fodbold forblev på Bornholmske fødder.
Rønne fB har bedste målscore og får tredjepladsen.
Rønne fB vandt på udebane med 3-1 over GVI.
Nærmeste konkurrent, FB, vandt ligeledes 3-1 og der er pointlighed mellem de to klubber samt Dragør, der hver har 20 point.
Vi stod godt på banen og viste masser af kampvilje og spillelyst", fotalte en tilfreds og glad Ottesen inden turen atter går mod Rønne med tre gode og vigtige point.
GVI var i forvejen en af bundpropperne i Københavnsserien, men ifølge assistenttræner John Ottesen måtte Rønne fB alligevel kæmpe for de tre point.
I anden halvleg nettede Kriss Jacobsen to gange for Rønne fB og cementerede sejren.
Andre´ Kahlenberg stod for den Bornholmsek scoring i første halvleg, hvor pausestillingen var 1-1.
Reoler, tv-moduler og skænk er specielle elementer i samme lækre, enkle design, så de let bevæger sig ind i spisestue og stue, hvor de sagtens kan stå alene.
Culture er netop designet til de nye behov og funktioner, som er opstået i kølvandet på den nye familiesituation, hvor køkken og opholdsrum er blevet omdrejningspunktet for alle familiens aktiviteter i hverdagen.
"Det enkle design i Culture giver netop mulighed for at indpasse det i mange stilarter og for at mikse flere farver eller farvede fronter med træ og på den måde skabe sin helt egen personlige stil, som samler køkken og opholdsrum," påpeger Henrik Funch.
"Grænserne mellem køkken og opholdsrum brydes for alvor ned, og vi tænker derfor ikke længere kun i indretning af selve køkkenet, men også hele opholdsrummet omkring," fortæller Henrik Funch.
Man kan opleve Culture til stue og køkken hos Tvis Køkkener i Rønne, der viser det frem i weekenden den 3.-4.
Culture er tænkt til den nye familiesituation, hvor køkken og opholdsstue vokser sammen.
Reoler og tv-moduler er en del af designet og tænkt til stuen, fortæller Henrik Funch fra Tvis Køkkener hos Fridolf A/S på Zahrtmannsvej i Rønne.
Derfor er flere elementer også designet decideret med tanke for at opfylde funktioner i spisestuen og dagligstue.
Det betyder ifølge Jeppe Kofod, at Bornholms antal af statslige arbejdspladser som følge af statsforvaltningerne tredobles.
Samtidig skal den nye struktur løse statsforvaltningernes økonomiske udfordring, som vokser til godt 93 mio. kr. i 2016.
For borgerne vil udspillet betyde kortere sagsbehandlingstider og mere ensartet sagsbehandling, uanset hvor i landet de bor.
Jeppe Kofod (S) er tilfreds med et udspil som han vurderer vil tredoble antallet af arbejdspladser i statsforvaltningen på Bornholm.
I dag der 14 årsværk på Bornholm i statsforvaltningen.
Folketingsmedlem på Bornholm Jeppe Kofod (S) glæder sig over, at Bornholm med regeringens udspil til en ny struktur for statsforvaltningerne kan se frem til nye statsarbejdspladser.
Med det nye callcenter har Bornholm i stedet 41 statslige arbejdspladser.
Bornholm er i forslaget udset til at få det nye fælles call center for statsforvaltningerne.
Det var da også meldingen fra træner Kim Andersen inden kampen, da man kunne tro at pigerne ikke villet finde motivationen frem til denne sidste kamp. men de tanker blev gjort til skamme, for pigerne kæmpede med næb og kløer til sidste fløjt.
Lige meget hjalp det, for gæsterne vandt kampen 1 - 0 på et mål scoret i sidste minut af 1. halvleg.
Træner Kim Andersen havde før sæsonen som målsætning, at holdet skulle slutte i den bedste halvdel, hvilket de lige netop opfyldte med en 3. plads.
Holdet kan glæde sig over at være det mest scorende hold i rækken, nemlig med hele 34 mål.
2. halvleg stod der næsten kun Bornholm på spillet.
På trods af det, lykkedes det ikke de lyseblå at få udlignet, hvilket ville have været et retfærdigt resultat.
Elite Bornholms U18 piger tog lørdag eftermiddag imod topholdet Espergærde på hjemmebane.
Sæsonens sidste kamp, der ikke betød noget som helst for bornholmerne, da de uanset udfaldet var sikret en 3. plads i 3. division øst.
Jytte og Kurt Hansen, Pedersker, havde bedste gås med en Hvid Bøhmisk Gås på 96 point, Anne og Benny Jensen, Østerlars, havde bedste and, med en Sort Cayuga And på 96 point.
Der var 101 udstillede svømmefugle til bedømmelse, heraf var de 52 fra Bornholm.
De bornholmske dyr klarede sig særdeles godt, topdyr både hos gæs og ænder kom fra bornholmske opdrættere.
Bornholms Racefjerkræ arbejder ihærdigt på at få svømmefugleudstillingen her til øen, muligvis i 2013, men helt sikkert i 2014.
Fire ud af fem vandrepokaler tilfaldt bornholmske opdrættere.
Danske Gæs, grå. 281 point.
Bøhmiske Gæs, hvide. 284 point.
Udstillingen var arrangeret i samarbejde mellem otte lokale sjællandske fjerkræklubber.
Renault 4CV var et stort hit i Danmark mellem 1948-61, mange kom også til Bornholm.
Forfatterne mangler både foto og informationer og historier fra bornholmere, der har haft Renault inde på livet.
Henrik Stenholt, tlf. 46400402, stenholt@get2net.dk eller Erich Karsholt på erich@zarpkarsholt.
Her fik Bornholm markeret sig gennem foto og oplysninger om ejere og forhandlere.
Bogen skal handle om bilerne, markedsføringen og ikke mindst menneskerne bag: Medarbejderne, forhandlerne og nogle af dem der har kørt Renault gennem årene.
Derfor vil forfatterne gerne i kontakt med bornholmere, der ligger inde med dokumentation og fotografier.
Nu er Erich Karsholt gået sammen med Henrik Stenholt om bogen om Renault i Danmark.
For to år siden udkom Erich Karsholts bog om Mercedes-Benz i Danmark.
License Plate og Norton Comfort, som var tænkt til at starte på Jägersro travbane ved Malmø midt i november.
Ved ankomsten til Bornholms Hospital konstaterede vagthavende læge, at Ulla Pedersen har brækket kravebenet.
Hun har desuden stærke smerter i ansigtet.
Uheldet kan betyde, at sæsonen er forbi for Ulla Pedersens heste.
Ulla Pedersen var på vej til at forlade stalden inde på banen med License Plate for at køre på banen, da hesten bar af sted med Ulla Pedersen.
License Plate og Ulla Pedersen kommer nok ikke til at køre mere væddeløb i år.
Ulla Pedersens datter Laura fik tilkaldt ambulancen til travbanen.
Jeg forsøgte at holde den, men det gik ikke.
Årsagen var, at Advokat Erik M. Goldschmidt og hustru Jara Goldschmidts Kunstlegat har ladet den bornholmske kunstner Inge Lise Westman udføre tre malerier til udsmykning af den mindste af retssalene ved Retten på Bornholm.
Retspræsident Henrik Engell Rhod drøftede de nye malerier med museumsdirektør Lars Kærulf Møller (t.
Retspræsident Henrik Engell Rhod holdt tale og nævnte i den forbindelse, at farverne i den gamle retssal og møblementet havde været en stor udfordring for Inge Lise Westman.
Inge Lise Westman fortæller om det største af malerierne, som hænger bag dommerens plads.
Retsbetjenten sørgede for pindemadder i den store retssal, hvor selv vidneskranken var inddraget som andretterbord.
Retspræsident Henrik Engell Rhod holdt tale foran indgangen til den lille retssal, som er blevet smukt udsmykket med Inge Lise Westmans tre malerier.
Fredag eftermiddag var en usædvanlig dag ved Retten på Bornholm, for der blev serveret pindemader og vin i retslokalet.
Museumsleder: Jacob Bjerring-Hansen fra Bornholms Museum var blandt gæsterne.
I kvartfinalen spillede Nicoline Kofoed flot spil, men endte med at tabe en utrolig tæt på en semifinale på 2-3 i sæt til Anna Voloshine, Rusland, trods en føring på 2-0 og matchpoint i tredje sæt.
Det danske pigelandshold har ikke tidligere vundet en holdkamp.
I holdturneringen var hun medvirkende til, at det danske pigelandshold vandt en landsholdskamp over Rusland hvor hun vandt hun to ud af tre singler.
Nicoline Kofoed kom videre til slutspil i alle sine fire rækker med to ottende dels finaler og en kvartfinale.
Søndag eftermiddag sluttede en stor turnering for Nicoline Kofoed fra Hasle da hun tabte 3-1 til finske Pinja Eriksson i dame junior rækken.
I ottendedels finalen mødte hun Roosve Sirli fra Estland og vandt igen med 3-0.
Nicoline Koefoed ligger nu på en delt 2. plads i det svenske Girls-14 Yasaka Youtn Grandprix.
Undervejs slog Nicoline flere spillere som er højere rangeret på Europaranglisten end hende selv.
Alle deres forskellige løsningsforslag er blevet grundigt undersøgt og målt, hvor dette har været muligt.
Desværre uden at give et helt klart svar på, hvorfor en række medarbejdere er blevet forgiftet, oplyser hospitalsdirektør Kurt Espersen.
Heller ikke de seneste langtidsmålinger har kunnet give mere viden.
Der er blevet målt efter alle mulige giftige gasser, toksiner og andre forgiftningskilder, som landets eksperter har foreslået skal undersøges.
Eneste konkrete måling har været svovlbrintegasser, da kloakken for 14 dage siden blev renset under bygning B. Bygningen indeholder Akutmodtagelse og Intensivafsnit, som nu er flyttet til andre lokaler på hospitalet.
Kloakslammet og svovl-brinte-alarmen giver dog en lille mistanke om, at forgiftningen stammer fra kloakken.
Tilbage er kun en svag mistanke om, at det er svovlbrinte fra kloakken, der har forgiftet et dusin medarbejdere på hospitalet.
Vi har derfor besluttet at ophæve kravet om åndedrætsværn, så håndværkerne kan gå i gang med at klargøre bygningen.
En længe ønsket vejforbindelse for de efterhånden mange erhvervsvirksomheder beliggende i industrikvarteret øst for Rønne.
PLE beskæftiger pt. ca. 110 medarbejdere.
Biler, maskiner og medarbejdere fra Bornholms største entreprenørvirksomhed bliver således meget synlige på og omkring Snorrebakken i de næste halvandet år.
De nye ordrer medfører arbejde til ca. 20-25 medarbejdere i ca. halvandet år fordelt på virksomhedens forskellige håndværksgrupper.
PLE forventer med de nye ordrer at annoncere efter og ansætte 6 nye lærlinge i virksomheden.
Nye store ordrer i PL Entreprise A/S sikrer både beskæftigelse og praktikpladser i fremtiden, oplyser selskabets direktør Jens Koefoed.
Sammenlagt anslår Jens Koefoed, at de to bygge- og anlægsopgaver totalt set vil give beskæftigelse til ca. 50-75 bornholmske håndværkere i perioden.
Ud over fastholdelsen af arbejdspladser i PLE er de nye ordrer også medvirkende til, at PLE kan fastholde og udvide lokale lære- og praktikpladser på Bornholm.
Cyklistforbundet ønsker også en række forbedringer, hvor uheldige afslutninger på cykelstier gør det farligt for cyklister.
19. august under motionscykelløbet Bornholm Rundt blev en 70-årig mand fra Rønne alvorligt kvæstet på cykelvejen.
Her er der fare på grund af lysvirkningen.
Desuden så overses advarselskiltet på stedet.
Uheldet skete, da den 70-årige påkørte bommen med relativ høj fart og slog nakken.
Eksempelvis ved Holkadalbroen i Gudhjem, hvor cykelstien ender brat ved kantstenen til fortovet over broen.
Det er denne bom ved Ypnastedbakken, cyklistforbundet vil have ændret.
Bornholms Cyklist Forbund vil have kommunen til at forbedre sikkerheden på cykelstien ved Saltuna, hvor der i sommer skete et alvorligt uheld.
Reserven, den mangedobbelte bornholmske mester Tommy Jensen, kunne på dagen som den eneste herre levere modstand nok til en 3-sætter i både single og i double med Torben Kohring.
På damernes side var der fuldt hus til Julie Messerschmidt i både single og i double med Cecilie Kofoed samt Marie Falk, der også vandt en single.
Alle kampe vundet i to sæt.
Ø-holdet ligger sidst i rækken efter fem kampe.
Med et nederlag på 10-3 tabte bornholmerne ganske klart til Vordingborg, der inden lørdagens kamp blot havde et par point mere.
Ø-holdet i badminton tabte kampen om point i den nederst halvdel af danmarksserien.
Det var kun pigerne, der kunne levere sejrene mens herrene havde det noget mere svært.
Julie Messerschmidt vandt både i single og double.
Da sidste mand var kommet til opvejningen i Sportdress søndag eftermiddag var 69 flotte blanke havørreder tilmeldt og det må siges at være rigtigt godt her i starten af sæsonen.
De seneste år har lystfiskerne fået øjnene op for det fantastiske havørredfiskeri der starter her sidst i november.
Nummer to blev Torben H. Petersen med en flot havørred på 3,5 kilo.
På hver af de fire konkurrencedage vil største fisk vinde dagens pulje, og efter sidste konkurrencedag vil der blive trukket lod blandt samtlige indvejede fisk fra alle fire afdelinger om den store hovedpræmie.
Afsluttende lodtrækningspulje er foreløbig et gavekort 8800 kr.
Den største havørred i dag blev fanget af Per Bugge og vejede lige over 4 kilo og længden 67 cm.
Der vil blive fisket på pulje, hvor præmiestørrelsen vil udmønte sig i forhold til antallet af deltagere.
100 kr. i deltagergebyr giver 25 kr. i puljen pr. deltager i hver af de 4 afdelinger.
Tommy Knudsen rykkede over sommerpausen til NB Bornholm for at forfølge ambitionerne om divisionsfodbold i stedet for at spille i Københavnsserien med RfB.
Ambitionerne blev i første omgang opfyldt for Knudsen, da han fik en god håndfuld kampe for holdet fra østlandet.
Tommy Knudsen var en af Rønne fBs bærende kræfter forud for skiftet og scorede i forrige sæson 14 mål for Rønne fB.
Ganske uhørt for den blonde angriber blev efteråret særdeles magert rent målmæssigt, og der er ikke tidligere set en så målfattig halvsæson fra Knudsen.
Det oplyser Rønne fB i sit nyhedsbrev.
Tommy Knudsen vender tilbage til Rønne fB.
I alt er han noteret for 50 Rønne fB-scoringer.
Dog gled han efterhånden mere og mere ud af truppen og fik på den måde aldrig rigtigt spillet sig ind i divisionstruppen.
Det er et kursus for særligt udvalgte soldater fra hele landet.
Enkeltkæmperkursus har været gennemført på Bornholm siden 1960'erne.
Mange soldater anvender kurset som træning forud for en ansøgning om optagelse ved Frømands- eller Jægerkorpset.
Enkeltkæmperkurset vil medføre militær øvelsesaktivitet over hele Bornholm samt ved flere af øens kyster.
Der anvendes militære hjulkøretøjer, motorbåde og i perioder også fly.
Kun 12 ud ad 50 ansøgere er med, når Forsvaret afholder det årlige enkeltkæmperkursus på Bornholm fra 26. november til og med 7. december.
Til årets kursus har der været ca. 50 ansøgere fra hele landet, hvoraf kun 12 soldater har klaret optagelsesprøverne og møder til kursusstart på Bornholm nu på mandag.
Endvidere vil der forekomme skydning med løs ammunition og blive anvendt forskellige former for øvelsessprængmidler og lysammunition.
Danmarks førende Bruce Springsteen Jam band, E-Street indtog lørdag aften scenen i Musikhuzet i Rønne.
Parret hedder fremover Pia og Michael Jensen.
En politibil måtte lørdag eftermiddag bremse hårdt op for at undgå at blive påkørt af en bil i Zahrtmanns Runddel i Rønne.
Nexø Hallen lægger på lørdag lokaler til en stor julefrokost i ErhvervsGruppe Øst, hvor det er The Show Orkestra underholder fra scenen.
Politiet rykkede tidligt søndag ud til Store Torv i Rønne, hvor der blandt en stor forsamling af unge var optræk til masseslagsmål.
To hold fra Bornholm deltog lørdag i finalen i Skoleskydning i Vingsted ved Vejle.
Dumheden og velsignelsen er temaet når tidligere sognepræst i Olsker og Tejn Peter Aage Bak besøger en seniorsamling i Pinsekirken Bornholm.
Der er åbenbart nogen, der er blevet træt af, at lystfiskere ikke altid overholder fredningsbælterne ved Byåen på Nordre Kystvej i Rønne.
Politiet har fået anmeldelse om hærværk begået mod Den kommunale Tandklinik på Åkirkebyvej 25C i Rønne.
Bisættes fra Nexø Kirke 29. november kl. 11:00.
To elever fra Bilhuset Mogens Elmer var tidligt onsdag klar med frisk morgenbrød til håndværkere, som tankede hos Shell og Statoil i Almindingens Runddel i Rønne.
Brillehûzet i Nexø har denne og næste uge mulighed for at teste folk, der har problemer på grund af farveblindhed.
Partierne bag Folketingets energiforlig er enige om at gennemføre udbud af kystnære havvindmøller i seks områder på havet, blandt andet ved Bornholm.
I år er der omkring 50 udstillere om bord, når Juleskibet traditionen tro lægger til i Køge i den kommende weekend.
Sannes Familiecamping ApS ved Melsted er af økonomiske årsager tvunget til at neddrosle sit projekt med nye feriehytter.
Toyota Bornholm i Åkirkeby er begyndt at forberede sig på, at der til sommer kommer en varebil, som erstatter den legendariske Hiace i Danmark.
Blandt dem er Restaurant Kofoed i København, som serverer snapsen i restauranten.
Det er en speciel snaps, som produceres i en mængde, der gør det rentabelt.
Men ellers er det primært som firmagaver, og da vi kan gå helt ned på 12 flasker, så kan også små firmaer være med.
Restaurant Kofoed i København har sin egen snaps fra Bornholm.
Bornholms Spritfabrik er denne weekend med Bornholms Juleskib i Køge for at præsentere sine mange produkter.
Der er omkring en håndfuld firmaer som har fået leveret.
Direktør Niels Frost oplyser, at firmaerne kan købe helt ned til 12 flasker med deres egen specialfremstillede etiket og logo.
Direktør Niels Frost med de specielle snapse med etiketter fremstillet til hvert enkelt firma.
Køge og Juleskibet klædt i hvidt søndag formiddag.
Flere af de 50 udstillere kunne lørdag aften gøre kassen op og glade berette om et særdeles godt salg.
Men også kunsthåndværkernes stande påkaldte sig gæsternes interesse.
Smagen af Bornholm.
Lørdag besøgte 3.517 Juleskibet.
Da det flydende julemarked åbnede søndag kl. 10:00 strømmede gæsterne ind gennem bovporten og akkurat som lørdag var der stor interesse for især de bornholmske fødevare.
Anderledes lunt var der inde på salondækket, hvor udstillerne optrådte i kortærmede skjorter.
Ostehjørnet fra Rønne havde et hjørne på nederste bildæk, og her var det koldt.
Han kommer fra et tilsvarende job i Nordea i Rønne.
Det sker for at styrke vores erhvervsafdeling," siger områdedirektør Carsten Holm Nielsen.
Kim Hansen er en kendt erhvervsmand på Bornholm, hvor han gennem 32 år har arbejdet for Andelsbanken, Unibank og Nordea - og i 25 år beskæftiget sig med erhvervskunder.
"Mange søger det lokale alternativ, og derfor har vi valgt at ansætte Kim Hansen i en ekstra stilling.
Kim Hansen, 50, er begyndt som erhvervskonsulent i DiBa Bank i Rønne.
Privat er Kim Hansen bosat i Rønne med sin kone og to døtre.
Uden for arbejdstid har han stor interesse for blandt andet fodbold og hestesport.
Kim Hansen er en kendt erhvervsmand på Bornholm.
Tegningerne skal have noget med Fabeldyr at gøre.
Pete Hunner og Maibritt Jönsson vil hjælpe udsatte børn på Bornholm.
Gadeplans målgruppe er unge imellem 12 og 18 år, og deres opgave er at bygge bro til de eksisterende tilbud, vi har på øen.
Auktionarius Christian Dohn har tilbudt at holde auktion over de fremstillede fabeldyr.
Baltic Sea Glass ved Gudhjem vil i den kommende weekend producere fabeldyr i glas, hvor pengene går til at hjælpe udsatte børn på Bornholm.
Hele beløbet fra de bortauktionerede fabeldyr vil gå ubeskåret til Gadeplans arbejdet på Bornholm.
På lørdag og søndag tager hun sammen med Pete Hunner imod tegninger fra øens børn.
Begge dage vil Pete Hunner forsøge at gengive så mange af de mest fantasifulde tegninger i det varme glas.
Det ligger fast, at en chauffør 13. august kørte en sættevogn ind på havneområdet i Køge.
Farligt gods er gods udgør ifølge Søfartsstyrelsen en risiko for besætningen og skibets sikkerhed eller en fare for forurening af havmiljøet.
Sejlads med farligt gods i emballeret form skal finde sted i overensstemmelse med bestemmelserne i internationale skibsfartsregler, den såkaldte International Maritime Dangerous Goods Code.
Containeren var ikke forsynet med det lovpligtige fareskilt og rederiet havde ikke fået besked om den farlige last.
Farligt gods er en fælles betegnelse for stoffer og genstande med så farlige egenskaber, at de kan forårsage skader på mennesker, dyr, miljø eller ejendom, hvis ikke de håndteres korrekt under transport.
Transport af farligt gods med skibe, uanset størrelse, bliver reguleret af Søfartsstyrelsen, og der er generelt krav om, at skibe i god tid, før lastning påbegyndes, skal have behørige skibsdokumenter, der indeholder oplysninger om den konkrete last.
Koden indeholder en liste over farlige stoffer.
Chauffører og andre personer med arbejdsopgaver vedrørende transport af farligt gods skal have bestemte uddannelser.
Sne og frost gav løbet en ny dimension med glatte stier og mudder og vand som frøs gearkablerne fast, så flere ryttere til sidst ikke kunne skifte gear.
Stod man af cyklen under løbet, fx fordi man ville udenom de dybe, mudrede og isede vandpytter, så klumpede sneen under cykelskoene og rytterne kunne ikke klikke ind i pedalerne igen.
Hos damerne vandt Sanna Nielsen foran Nina Gjettermann, hos børnene vandt Hjalmar Nielsen foran Henry Nieberg og hos motionisterne vandt Jens Jørgen Munch foran Bjarne Vejdiksen.
En temmelig træt Rasmus kom ind på 3. pladsen.
Fordi det var race, så valgte de fleste at spare tid, blive i pedalerne og kørte lige på, tværs gennem vandet, og håbe det bedste.
Peer Olsen bevarede sin 4. plads og Jannik Møller og Michael Andersen byttede placering i forhold til forrige løb og deler nu 5. pladsen i cuppen.
Niels Toudal, Asger Andersen og Rasmus Pedersen lagde sig i front fra start, og selvom Niels på 3. omgang faldt tilbage pga. problemer med gearet, så kom han tilbage og vandt i et spurtopgør foran Asger.
Race 3 i Rønne Cykelforretning Cube MTB cup bliver lørdag den 29. december kl 10:00 ved Onsbæk i Rønne.
Tirsdag får Bornholm mere snefygning, da vinden bliver op til hård fra nordøst og nord, skyet og til tider sne.
Danmarks Meteorologiske Institut oplyser søndag aften, at Bornholm også de næste par dage vil få snebyger, så der falder yderligere 9 centimeter.
Temperatur lidt under frysepunktet og jævn til hård østlig og nordøstlig vind.
Vejrudsigten lyder på, at der i nat fortsat vil falde sne og være snefygning.
Natten til tirsdag til tider flere snebyger på Bornholm og temperatur omkring frysepunktet.
Vinden bliver jævn til hård fra nordøst og nord, så der er risiko for snefygning stedvis.
Natten til onsdag endnu skyet med sne på Bornholm og risiko for temperatur ned til 10 graders frost.
Vinden bliver jævn til hård fra sydøst og øst.
Kl. 20:25 var sneploven trukket fri og vejen genåbnet for trafik.
Det oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Kim Pedersen.
Uheldet skabte en kø på fem-seks biler, som efter et stykke tid vendte om og kørte en anden vej for at komme frem til deres bestemmelsessted.
Sneploven sad godt fast og kunne ikke selv komme fri.
En af de biler, der besluttede sig for at vende, kørte i grøften.
Der skal nemlig en temmelig stor kran til at trække sneploven fri.
Bilen blev simpelthen blæst hen ad den isglatte vej.
OPDATERET Østermarievej ved Byfogedvej var tirsdag aften spærret for trafik et par timer, fordi en sneplov var kørt af vejen og endt i grøften.
Politikompagniet holder nytårsparole 26. januar, og her bliver det endelige timetal afsløret.
Allerede nu kan jeg sige, at vores timetal når noget over, hvad vi leverede sidste år, hvor det var 1.932 timer.
De to dage med besøg af Dronning Margrethe og Prinsgemal Henrik, 5. og 6. september, blev politikompagniets hidtil største enkeltopgave, men det har generelt været et år med mange forskellige opgaver, fortæller kompagnichef Michael Stuhr.
Regentparrets besøg i satrten af september blev politikompagniets hidtil største enkeltopgave med bevogning og trafikregulering flere steder.
Kompagnichef Michael Stuhr havde også mere bløde opgaver i 2012.
Ud over de store opgaver som Folkemødet i Allinge og det royale besøg har der været de "sædvanlige" opgaver som Hammershus Fair Trade Concert, Etape Bornholm, der bliver større og større, samt mange andre opgaver.
Her ved K/S "Dannebrog" i Rønne Havn.
Der er ingen grund til, at kommunerne skulle afskedige fastansatte, for at leve op til loven omkring seniorjob.
Kommunerne skulle hellere glæde sig over denne mulighed og udnytte denne, ved at ansætte seniorjobbere som merbeskæftigelse.
Fakta er, at kommunerne vil få fuld dækning fra staten, for hver enkel som bliver ansat i seniorjob.
Det sker til dels gennem et direkte tilskud på 130.000 kr. pr. helårsstilling og dels ved, at de resterende lønudgifter og administrationsomkostninger bliver dækket gennem bloktilskuddet.
Der er helt klart, indenfor mange områder, brug for ekstraordinære ansættelser, uden for normeringerne.
LO Bornholm håber, at Bornholms Regionskommune vil udnytte denne mulighed, og dermed få et ekstra kvalitetsløft indenfor de områder, hvor de enkelte seniorjobberes kvalifikationer og erfaring vil passe ind.
Det burde glæde både kommunerne og Kommunernes Landsforening.
Det er eller den udmelding, som er kommet fra Kommunernes Landsforening og som man må undre sig over.
Færgen og DSB gør det fra nytår endnu billigere at være pendler på ruten mellem København og Rønne med DSB Intercity Bornholm.
Det er adm. direktør Per Olesen fra Bornholms Andelsmejeri.
Stillingen var blevet ledig, da den mangeårige medarbejder Jørn Christoffersen valgte at gå på efterløn i foråret.
Radisson Blu Fredensborg Hotels Restaurant Di 5 Stauerna i Rønne har af Fødevarekontrollen fået en påtale på grund af dårlig madhygiejne.
Autohuset på Zahrtmannsvej i Rønne har ansat Henning Christiansen som værkfører.
For anden gang i træk er elever fra 8. og 9. klasse på Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker blevet inviteret med til Ungdomsparlamentet i Folketinget.
DI Bornholm har fået en ny lokal erhvervsprofil i bestyrelsen.
Der var dobbelt gevinst, da politiet onsdag kl. 20:55 standsede en bil i Byledsgade i Rønne.
Brdr. E., S. & A. Larsens Legat har i december uddelt knap 400.000 kroner til fordeling blandt ca. 80 personer i Rønne.
En 70-årig mandlig bilist blev fredag kl. 15:57 anholdt og sigtet for spirituskørsel, da en politipatrulje havde standset ham på Birkevej i Nylars.
Rønne Havn A/S kommer ud af 2012 med et underskud på 8,5 millioner kroner mod et overskud på 230.000 kr. sidste år.
Kvickly Dagligvarer i SnellemarkCentret i Rønne har haft besøg af Fødevarekontrollen.
Bornholmerbussen i Ballerup indfører fra årsskiftet en fast formiddagsafgang hver lørdag mellem København og Ystad.
Færgen A/S har forlænget sit sponsorat med det bornholmske cykeltalent Magnus Cort, så det også gælder i 2013.
To gange fredag aften måtte politiet køre berusede knallertkørere til hospitalet for at få udtaget blodprøver på grund af mistanke om spirituskørsel.
Politiet måtte udskrive bøder til to 21-årige mænd, som omkring kl. 04:30 natten til lørdag var kommet i slagsmål på Palæ-Caféen på Laksetorvet i Rønne.
Et hus på Østergade 39 i Rønne fik skader som følge af en bilbrand Juleaftensnat, oplyser Bornholms Politi.
Erhversgruppe Øst i Nexø har på få dage solgt en fjerdedel af anparterne i Julemandens ambassade.
En 24-årig mand blev Lillejuleaften kl. 20:35 standset af politiet i Havnegade i Nexø, fordi bilen kørte med uafduggede ruder.
De offentlige toiletter på Munch Petersens Vej ved Søndre Bådehavn er lukket på grund af det hærværk, som blev begået i lørdags.
Bornholms Brandvæsen måtte natten til Juledag rykke ud til et hus på Ejnar Mikkelsensvej i Gudhjem, hvor der var gået ild i en ovn.
Ejendommen indeholder entre, badeværelse, mellemgang med trappe til 1. sal, opholdsstue, stort og åbent elementkøkken og bryggers.
Ugens Hus hos DanBolig er et 119 kvadratmeter hyggeligt Svanekehus med havudsigt i Oluf Høstgade 5B i et attraktivt område i Svaneke.
1. sal med mindre værelse med udsigt til klipper og hav, soveværelse og værelse med indbyggede skabe.
De mange unge stod pænt i kø for at komme ind til en af årets helt store koncerter i Musikhuzet.
Men heldigvis kom strømmen forholdsvis hurtigt tilbage igen i Rønne, så koncerten kunne afvikles som planlagt.
Først var der hygge og opvarmning i Raschs Pakhuz.
Og kl. 23.00 indtog Nonsens, Pelle, Visse Vasse og Magna scenen på skift i Musikhuzet, og så var festen for alvor skudt i gang.
Musikhuzets store sal var proppet med festglade unge.
Et øjeblik så festen ellers ud til at blive truet af det strømsvigt, som ramte hele øen.
Flere gange nåede køen foran Musikhuzet i Rønne hen forbi hæveautomaten hos Danske Bank på Store Torv.
Der var trængsel foran Musikhuzets indgang.
Hun fortæller, at det er individuelt hvor meget tandsten, man danner.
Men fakta er, at jo flere tandsten man har siddende i munden i længere tid, des flere bakterier vil der også være i munden og det vil igen resultere i større chance for tandkødsbetændelse eller parodontose.
Mængden behøver ikke altid have noget med mundhygiejnen at gøre.
For en sådan person kan tandlægeregningen lige pludselig stige med 400 kr. om året - og det mener jeg er dybt uretfærdigt.
For dem er 131 kr. ikke det store ekstra beløb, mener Annette Marker.
Loven betyder, at patienterne fra årsskiftet selv skal betale mere for tandrensning, fordi staten skærer i sit tilskud.
De fleste går til tandlæge to gange om året og får både undersøgelse og tandrensning.
Det er typisk mennesker, som danner meget tandsten eller ryger.
Sigbrit Hedegaard, Store Torvegade 47, Rønne, 1. januar 2013.
OPDATERET 15:38 Myndighederne og et større antal skibe ledte lørdag forgæves efter en kvindelig kok, som var faldet over bord fra et russisk handelsskib i farvandet nord for Bornholm.
Autohuset i Rønne skyder det nye år i gang med åbent hus i den kommende weekend, hvor trækplastret er den nye Polo.
Charlotte og Johnni Kozuch, Borgmester Nielsens Vej 44, Rønne, 1. januar 2013.
Morgensang kl. 07:00 med efterfølgende kaffe for familie og bekendte.
Peter Belli tager i det nye år endnu en tur på landevejen for at spille koncerter, og vejen går forbi Musikhuzet i Rønne.
Med en sejr på Fyn til 10.000 kroner fik bornholmskejede Hebron West lørdag en godt exit fra 2012.
Bornholms Brandforsikring A/S oplyser, at der fra nytår indføres en ny afgift på skadeforsikringer.
Jagten er et gribende portræt af en mand, der kæmper for at rense sig selv og en far og hans søn, der rækker ud efter hinanden, mens deres verden falder sammen.
En beretning om, hvor skrøbeligt fællesskabet er, når sladder, tvivl og ondskab får lov at florere.
Efter en hård skilsmisse har han fået sig en ny kæreste, et nyt arbejde og er godt i gang med at genopbygge forholdet til sin teenagesøn Marcus.
Men noget går galt.
Vi følger 40-årige Lucas, som omsider er ved at få styr på sit liv.
Ud over Mads Mikkelsen ses blandt andre Susse Wold, Thomas Bo Larsen og Lars Ranthe på rollelisten.
Filmen, der har danmarkspremiere 10. januar, foregår i en lille dansk provinsby op til jul.
Chokket og mistroen løber løbsk, og det lille samfund befinder sig pludselig i en tilstand af kollektivt hysteri, alt i mens Lucas ene mand kæmper med alt, hvad han har for at bevare sit liv og sin værdighed.
En 37-årig mand blev natten til mandag stukket i ryggen med en køkkenkniv i en lejlighed i Nørregade i Rønne.
Under skænderiet stak den 40-årige pludselig sit offer med køkkenkniven.
Det var en tredje i lejligheden, en 33-årig mand, der tilkaldte politiet.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Kim Pedersen oplyser, at en 40-årig mand er anholdt og sigtet for knivstikkeriet, der fandt sted lidt over klokken 04:00.
Den 37-årige blev ikke livsfarligt skadet, oplyser vagtchefen.
Politiet efterforsker fortsat sagen, men det ligger fast, at de tre mænd var samlet i lejligheden, da den 37-årige og den 40-årige endte i skænderi.
Knivstikkeriet fandt sted i en lejlighed her i Nørregade i Rønne.
Tirsdag aften lå M/F "Povl Anker" ved kaj i Ystad i adskillige timer og kunne ikke afgå på grund af den kraftige blæst.
Færgen skulle være afgået 18:45 med omkring 150 ombord, men måtte afvente vejrbedring indtil kl. 23:05.
Det samme er tilfældet onsdag.
BornholmerFærgen besluttede tidligt på aftenen at aflyse afgangen fra Rønne til Ystad kl. 22:15 og fra Ystad til Rønne kl. 01:45.
"Povl Anker" var på grund af blæsten sat ind i stedet for hurtigfærgen "Leonora Christina".
Færgen forventes at anløbe Rønne onsdag kl. 01:50.
Danmarks Meteorologiske Institut har varslet hård vind til hård kuling med vindstød af stormstyrke.
Autohuset oplyser, at The Beetle introduceres på Bornholm i forbindelse med et weekendarrangement 14.-15.
Dermed vender et ikon tilbage, iklædt retrodetaljer og rå dynamik.
Volkswagen fejrer nytåret med genfortolkningen af den klassiske folkevogn, og midt i januar præsenteres den i Autohuset i Rønne.
Hele 21,5 millioner eksemplarer blev der produceret.
Den nye udgave af den populære folkevogn kan ses i Autohuset i Rønne.
The Beetle er den mest økonomiske til dato og kører op til 22,2 kilometer pr, liter benzin.
VWs bobleformede bil er en af de mest solgte biler nogensinde.
Oven i er kornpriserne steget kraftigt de seneste uger, hvilket betyder, at svineproducenternes totaløkonomi aktuelt tegner dårligere igen.
Fra det i periodevis stærke russiske marked meldes der også om stilhed efter nytåret.
For søer er noteringen uforandret på 7,50 kr. pr. kg i næste uge.
Bornholms vigtigste erhverv bliver hårdt ramt, for i den kommende uge falder svinenoteringen med 30 øre pr. kg.
Bacon til det engelske marked holder næsten priserne.
Ifølge Danish Crown er der en lille efterspørgsel efter svinekød i Europa, hvilket presser priserne.
Dermed falder noteringen til 10,10 kr. pr. kg, og dermed er svineprisen siden starten af december faldet med hele 90 øre pr. kg.
Hendes forældre er fra Schweiz og Tyskland.
Hun gætter dog på, at hun har levet en tredjedel af sit liv på verdens landeveje i familiens husbil.
Soluna Samay er i dag bosiddende i København.
Snogebæk Havnefest har gjort et scoop, for Soluna Samay, der deltager i Melodi Grand Prix 2012, kan opleves til havnefesten.
Hver sommer rejste familien hjemmefra - først fra Guatemala og siden Bornholm - for at spille sig gennem små og store byer over hele verden.
Havnefest nummer 40 i Snogebæk afholdes 26. - 29. juli.
Soluna Samays historie hører til i den mere specielle afdeling.
Pigen gik bag om bussen og ud på kørebanen, hvor hun blev ramt af en bil, der blev ført af en 29-årig mand fra Midtbornholm.
Den 12-årige pige blev dræbt, da hun gik bag om bussen, og blev ramt af en bil. Foto: P-E Rath Holm / Newsvideo.
I 2010 var der kun en trafikulykke med dødelig udgang.
En af de tragiske ulykker i 2011 var, da en 12-årig pige blev dræbt i trafikulykke 14. februar.
Der var sidste år fire personer, der blev dræbt i trafikulykker på Bornholm, oplyste politidirektøren ved nytårsparolen hos Bornholms Politi.
Det var da en 89-årig mand mistede livet som følge af en trafikulykke i Nylars.
Ulykken skete sidste på eftermiddagen, da pigen blev ramt af en bil, da hun var stået af bussen på Rønnevej ved Lyngvejen ca. midtvejs mellem Åkirkeby og Nexø.
Så er der endelig antallet af lærere, der vælger at gå på efterløn eller pension, det kender vi heller ikke nu og de pågældende tager ofte stilling meget sent.
En ændret klassekvotient 22/25 betyder til gengæld flere lærerstillinger.
Dermed sigter han til læreruddannelsen på Uddannelsescenter Snorrebakken i Knudsker, og begrundelsen er øens faldende børnetal og deraf behovet for færre lærere.
Formanden for Børne- & Skoleudvalget, Erik A. Larsen (V) mener, det snart er på tiden at overveje, om man stadig hvert år skal uddanne lærere på Bornholm til arbejdsløshed.
Lærerne skal jævnføre budgetbeslutning undervise mere.
Erik A. Larsen (V), formand for Børne- & Skoleudvalget.
Dette sammenholdt med det faldende børnetal betyder færre stillinger.
Tilbuddet består af dagens ret leveret mellem 11:00 og 13:00 - prisen er 52 kroner inklusiv udbringning.
Blandt andet åbner chaufføren gerne madbakken for de borgere, der spiser med det samme.
Dagens ret til 52 kr.
Maden får navnet "den gode hverdagsmad", og bliver leveret fra køkkenet på Sønderbo i Rønne, oplyser lederen af DeViKa, Nina Kragskov.
Hun fortæller, at den nye ordning betyder, at der nu er mulighed for at visitere pensionister som varmmads brugere - det første stykke tid kun i Rønne og Hasle området.
Kommunens storkøkken DeViKa tilbyder som noget nyt at levere varm mad daglig fra 1. februar.
Dertil kan købes dessert, energidrikke, ugens kage, madpakker, supper og meget mere.
Det Bornholmske Hjemmeværn deltager med ni medlemmer sammen med 200 andre hjemmeværnspersonel i en parade og march i København, oplyser oversergent Kenny Thøgersen.
Her skal personellet atter i gang med at øve eksercits for fanekommando indtil dagens arrangements begyndelse klokken 11:45.
Den bornholmske fanekommando vil være den 13. fanekommando ud af i alt 17. fanekommandoer der på lørdag marcherer med hjemmeværnets Tamburkorpset i spidsen.
Personel fra Det Bornholmske Hjemmeværn skal deltage ved marchen og paraden i forbindelse med Dronning Margrethes 40 års jubilæum lørdag.
Ud af de ni udvalgte personeller er det kun syv heraf der skal deltage i den egentlige fanekommando fra Det Bornholmske Hjemmeværn, de resterende to forbliver reserver og har andre støtteopgaver i forbindelse med dagens arrangement.
Tidligt lørdag morgen rejser personellet fra Det Bornholmske Hjemmeværn af sted til København, hvor mødestedet er ved Kastellet.
Personellet rejser tilbage til Bornholm senere på lørdagen.
Der er politisk opbakning til Musikhuzets planer om at udvide sine aktiviteter på Store Torv i Rønne med blandt andet en kulturbutik med billetsalg.
Fritids-, Kultur- & Forebyggelsesudvalget i Bornholms Regionskommune anbefaler, at Musikhuzet overtager erhvervslejemålene, efterhånden som de bliver ledige.
Såfremt Teknik- & Miljøudvalget ikke accepterer mindreindtægten, foreslår Fritids-, Kultur- & Forebyggelsesudvalget, at denne bliver indarbejdet i budgettet for 2013.
Det årlige antal arrangementer i Musikhuzet er gennem tiden vokset fra 60 til over 200. Derfor er det nødvendigt, at garderobe- og toiletforhold forbedres.
Der er også behov for at bedre kunstnergarderober, da den nuværende standard ifølge bestyrelsen er uacceptabel.
Musikhuzets bestyrelse har foreslået at indrette kulturbutikken i stueetagen, der hvor der i dag er to erhvervslejemål.
Kulturbutikken skal efter planen placeres i stueetagen, hvor der i dag er erhvervslejemål.
Simon´s på Lille Torv i Rønne afholdt sit traditionelle modeshow, hvor de flotte kjoler blev præsenteret af lokale modeller.
De flotte kjoler tiltrak sig opmærksomheden blandt de mange fremmødte.
Lederen af Simon´s dameafdeling, Lene Nørregård var konferencier, og guidede på sikker vis de unge piger og forældrene gennem showet og butikkens mange muligheder forud for festdagen.
Nedenstående vises nogle af de flotte kjoler, som blev præsenteret ved modeshowet hos Simon´s lørdag eftermiddag.
Modellerne høstede fortjent bifald for deres indsats.
Fristende tilbud var der rigeligt af.
Forårskonfirmationerne nærmer sig, og lørdag eftermiddag var kommende konfirmander og forældre i Bornholms største modehus for at lade sig inspirere - og friste.
Ved årets begyndelse forventede økonomerne i kommunen en kassebeholdning på 186,5 mio. kr. ved årets udgang, men siden viste der sig et voldsomt merforbrug, som udløste tillægsbevillinger.
Bornholms Regionskommune havde ved udgangen af 2011 en beregnet kassebeholdning på 63,1 millioner kroner, og fik dermed et overforbrug på 123,4 mio. kr. i forhold til budgettet.
Så sent som i november forventede kommunen at komme ud af 2011 med en kassebeholdning på 133 mio. kr.
Budgetskred på 123 mio. kr.
Det viser en likviditetsoversigt, udarbejdet for Økonomi- og Erhvervsudvalget.
Beholdningerne er opgjort inklusiv midlertidige deponeringer på 40,9 mio. kr.
Den beregnede beholdning ultimo 2011 på 63,1 mio. kr. er beregnet på baggrund af den faktiske beholdning ultimo 2010 og de i 2011 afgivne tillægsbevillinger inkl. budgetoverførslerne fra 2010 til 2011 på netto 113,7 mio. kr.
Et flertal i gruppen besluttede 9. januar at de ikke længere vil samarbejde med Carl Ilsøe på grund af intern uenighed og beskyldninger om illoyalitet.
Så der skal ikke tages stilling til en eksklusion af Carl Ilsøe?
Det oplyser Anette Stæhr, formand for Socialdemokraterne på Bornholm, efter at Socialdemokraternes mælingsudvalg onsdag aften forgæves forsøgte at mægle mellem Carl Ilsøe og den Socialdemokratiske gruppe i kommunalbestyrelsen.
Carl Ilsøe er blevet udelukket fra den socialdemokratiske gruppe i kommunalbestyrelsen.
Striden drejer sig angiveligt om, at Carl Ilsøe ikke frivilligt vil forlade posten som formand for bestyrelsen i Rønne Havn A/S, sådan som han tidligere har tilkendegivet, at han ville.
Medlemmerne af Socialdemokraterne skal på en ekstraordinær generalforsamling 1. februar tage stilling til udelukkelsen af Carl Ilsøe fra partiets gruppe i kommunalbestyrelsen.
Anette Stæhr, formand for Socialdemokraterne på Bornholm.
Bornholms Politi har fået anmeldelser om omfattende og groft hærværk i Sandvig, hvor der er sprængt kanonslag på offentlige toiletter.
Hærværket er formentlig sket ved, at der er smidt et kanonslag eller andet kraftigt fyrværkeri ned i tønden.
Det vil man dog først kunne konstatere ved at grave det hele op.
Toiletbrættet er knust, og selve toilettet står løst, og måske er den tønde, som fækalierne sendes direkte ned i, også revnet.
Naturstyrelsen anmeldte, at det offentlige toilet ved Opalsøen i Sandvig i perioden mellem 15. december og 2. januar har været udsat for hærværk.
En rude blev knust i bygningen, og i en krukke, der stod i vindueskarmen blev smidt et kanonslag eller lignende, hvilket sprængte krukken i stumper og stykker, beskadigede vindueskarmen og splintrede otte enkeltlagsruder i bygningen.
Naturstyrelsen anmeldte også hærværk mod en toiletbygning på det offentlige toilet ved p-pladsen på Langebjergvej i Sandvig.
Samtidig er det blevet lettere at orientere sig efter både brillestil og pris.
Den ny indretning har for eksempel herrebrillerne for sig.
Butikken har fået en ny indretning, som gør brillekøbet lettere på grund af en enkel og overskuelig indretning.
Hos Synoptik i Rønne er der udsalg med 25 procent rabat på alle glas og brillestel.
Kunderne får nu en nemmere og smartere indkøbsoplevelse hos Synoptik BornholmerCentret i Rønne.
Den ny indretning gør det nemmere for kunderne at overskue det store sortiment af briller.
Alle brillestel er opdelt efter køn og type, så kunderne hurtigt kan få et overblik over de briller, som passer til netop dem.
Det seneste regnskabsresultat er påvirket af et særligt sponsorat på 49.070 kr. til Elite Bornholm.
DBU Bornholms bestyrelse har desuden afgivet løfte om at stille en garanti for en kassekredit på op til 100.000 kr. til Elite Bornholm i år og fem år frem.
Årets resultat på 72.785 kr. dækker over en omsætning på ca. 2 millioner kr.
Overskuddet kommer efter at DBU Bornholm året forinden havde brugt langt flere penge end budgetteret, og endte med et underskud på knap 109.000 kr. mod et budgetteret overskud på 39.000 kr.
Dansk Boldspil-Union Bornholm kom ud af det seneste regnskabsår med et overskud på 72.785 kroner, og foreningens egenkapital er nu på 384.176 kr.
Beløbet dækker over, at DBU Bornholm yder et ekstraordinært sponsorbidrag for at yde Elite Bornholm ekstra støtte på grund af et akut likviditets og driftsmæssigt problem.
Flotillen deltager i søredningsoperationer, farvandsovervågning, olieobservationer, inddæmning af olie på vandet og bevisindragelser i den forbindelse.
Desuden er flotillen platform for Politiets og SKATs operationer til søs.
På land er en kommandodivision, der tager sig af administration, transportopgaver, forplejning, vedligeholdelse af lokaler m.v.
Obersten nævnte også, at flotillen havde været indsat til forskellige operationer til støtte for toldvæsnet og havde støttet Bornholms Politis maritime indsatsenhed.
Disse frivillige marinesoldater trænes til indsættelse i havnesikring af søværnets flådestationer og civile havne.
Marinehjemmeværnet på Bornholm har fået ekstra opgaver, og landets østligste flotille arbejder på at få sin tredje besætning opstillet.
Flotille 471, som den officielt hedder, sejler på hverdage efter arbejdstid og i weekender for at holde uddannelserne vedlige.
Afdelingsformand Jens Skovgaard understreger, at forbundslovene foreskriver, at man skal være indmeldt i 3F senest én måned før overenskomsternes udløb, for at være berettiget til konfliktunderstøttelse.
En fornuftig løsning er dog endnu inden for rækkevidde, men der er altid en potentiel risiko for konflikt.
Arbejdsgiverne kan stemme nej, hvilket betyder lockout.
Han præciserer, at der i forbindelse med en eventuel konflikt ikke er mulighed for at modtage arbejdsløshedsunderstøttelse.
Medlemmer kan stemme nej hvilket betyder strejke.
Overenskomst forhandlingerne er i gang, men ifølge Jens Skovgaard er der endnu ikke sket noget gennembrud.
3F Bornholm ruster sig til en eventuelt kommende konflikt i forbindelse med overenskomstforhandlingerne.
Naturplejerne på Bornholm består i dag af nogle få større professionelle dyreholdere og en række mindre, hobbyprægede med små dyrehold.
Bornholm kan være på vej til at få en græsningsforening, som skal vedligeholde en stor del af de mange naturområder, som bør holdes åbne med afgræsning, for at sikre levesteder for den vilde flora og fauna.
Mødet afholdes 25. januar på Kannikegaard i Åkirkeby og afvikles fra kl. 19:00 til 21:30.
Bornholms Landbrug vil have undersøgt, om der er en kreds af personer, som kunne tænke sig at engagere sig i en græsningsforening og yde et frivilligt arbejde, for at kunne medvirke til at pleje et eller flere naturområder på Bornholm.
Så der er en stor del, som har brug for afgræsning.
Derfor har Bornholms Landbrug sammen med Danmarks Naturfredningsforenings lokalafdeling på Bornholm arrangeret i denne uge arrangeret et møde om græsningsforeninger.
På Bornholm er der registreret ca. 2.000 hektar hede, eng og overdrevsarealer.
En 23-årig mand fra Rønne, der er frakendt førerretten og tilsyneladende har adgang til et lager af personbiler, måtte for anden gang på meget kort tid se politiet beslaglægge en af sine biler.
Reglerne for konfiskation af køretøjet er opfyldt, men manden ønskede alligevel spørgsmålet om konfiskation prøvet ved retten.
Den unge mand viste i øvrigt, at han ikke var uden temperament, da han i vrede over beslaglæggelsen af bilen lavede tre ridser på bilen med en skruetrækker.
Den 23-årige blev tirsdag kl. 08:02 standset af en patrulje på Sursænkevej i Rønne.
Onsdag den 19. januar betød de nye og skrappere regler for konfiskation af køretøjer, at den 23-årige fik konfiskeret sin første bil.
Foruden beslaglæggelsen af bilen må han indkassere en bøde for at have kørt bil i frakendelsestiden, oplyser Bornholms Politi.
Dét skete, da han blev standset på Snorrebakken i Rønne.
På intet tidspunkt i hele 2011 registrerede DMI en højere temperatur noget sted i Danmark end de 28,2°C som Rønne kunne melde om den 6. juni om eftermiddagen.
I Rønne faldt temperaturen i nattens løb ikke til under 22,4 grader, hvilket gjorde natten på Bornholm til årets hidtil varmeste.
Bornholm satte endnu en rekord.
Kun to gange tidligere har årets højeste temperatur været lavere.
Rekorden i tropenætter er 23,0 grader og stammer fra Christiansø natten til den 26. august 1997.
Det var i 1962, hvor den toppede på 27,3°C og i 1909, hvor årets varmeste var 27,4°C.
Bornholm satte sidste år Danmarksrekord, da sommerens varmeste temperatur blev målt ved Rønne, oplyser Danmarks Meteorologiske Institut.
Nicoline Kofoed og Karoline Dam Mortensen fra BBTK er at finde blandt deltagerne.
Her gælder det Nordeas Top 12 Nordisk.
Lørdag og søndag kan danmarks størtste bordtennistalenter opleves i Rønnehallen.
Flere af Bornholms spillere deltager i kvalifikationskampene.
Samtidig gæster flere af nordens bedste piger Rønnehallen.
En række af danmarks bedste ungdomsspillere deltager i Nordeas Top 12 kvalifikationen, hvor det gælder om at komme i det fine selskab blandt landets 12 bedste.
Kampene kan følges fra lørdag kl. 09:00, og forventes først afsluttet ca. 18.
Bornholms Politi er ved at optrevle en større voldssag, og har efter et lukket grundlovsforhør lørdag formiddag fået en 21-årig mand varetægtsfængslet i to uger.
Ved grundlovsforhørets indledning i Retten på Bornholm kom det frem, at der er tale om en voldssag fra i sommers samt at den 21-årige var blevet anholdt på Bornholm fredag kl. 13:04.
Den anholdte erkendte i retten, at han havde slået med kæppen, men nægtede, at han havde slået efter offerets ansigt.
Sigtelsen lød på vold af særlig rå og brutal karakter, fordi den 21-årige og nogle andre overfaldt en mand, og ifølge sigtelsen slog og sparkede ham i ansigtet og på kroppen samt slog ham med en kæp i hovedet.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at politiet har mørkelagt sagen af hensyn til efterforskningen, og at den 21-årige er bosat uden for øen.
Den 21-åriges forsvarer Peter Paldan Sørensen protesterede ikke, og dommer Andreas Bøgsted-Møller afsagde kendelse om dørlukning trods protester fra pressens repræsentanter.
Chefanklager ved Bornholms Politi, Benthe Pedersen Lund, begærede herefter lukkede døre med henvisning til, at der er mistænkte på fri fod.
Bedst afsted kom Nicoline Koefoed, der hentede en sølvmedalje i finalen mod en svensk pigelandsholdsspiller, hvor det bornholmske bordtennistalent tabte i tre sæt.
I alt 60 spillere i fem rækker, stiller op i Top 12 den 10.- 11. marts.
To dages topbordtennis for ungdom I Rønnenhallen, blev afsluttet med en sølvmedalje til Nicoline Koefoed fra Bornholms Bordtennis Klub.
I stedet deltog begge i Nordisk Top 12, hvilket betød gæster fra det øvrige Norden.
I den danske kvalifikationskamp til om retten til at spille Top 12 afgørelsen i marts, bragte Katine Riis, BBTK sig videre i U21 rækken.
Nicoline Koefoed vandt sølv.
Nicoline Koefoed og Karoline Dam Mortensen var begge forhånds kvalificerede til Danmarks Top 12 til marts.
Luftskibet benyttede brint som opdriftsmiddel.
Skibet fløj for første gang den 18. september 1928, og med en længde på 236,6 meter og et volumen på 105 000 kubikkmeter var det datidens største luftskib.
Det drejer sig om billeder, der blev taget, da det tyske luftskib Graf Zeppelin fløj over Rønne 31. juli 1932.
Billedet her er taget op ad Damgade med posthuset i baggrunden.
Zebbelineren over Rønne 31/7 1932 ved Fridas Frugt & Grønt.
Jens Ole Fassel kan blandt andet fortælle, at Graf Zebbelin "sejlede" over Bornholm ved middagstid, og nedkastede fire postsække, som landede på Landemærket, nær De Forenede Granitbrud og Rønne Arrest.
Graf Zeppelin foretog i 1929 en verdensomflyvning, og var to luftskibe, opkaldt efter grev Ferdinand von Zeppelin, som udviklede zeppelineren.
På hverdage læser over 8.000 forskellige netavisen.
Det er en stigning på 20,34 procent.
I januar var der 64.768 absolut entydige besøgende, hvor det i januar i fjor var 53.822.
I alt var der i januar 1.504.127 sidevisninger, en stigning på 19 procent.
Antallet af læsere på Netavisen Bornholm.nu steg i januar med over 20 procent i forhold til samme måned i fjor.
Det viser tal fra Google Analytics, som måler trafikken for Bornholm.nu. Det betyder, at trafikken på Bornholm.nu opgøres efter internationale retningslinjer for trafikmåling på Internettet.
Antallet af besøg steg med 13,9 procent til 532.311, hvilket svarer til 17.171 besøg dagligt.
"De små lavtryk vil de kommende døgn passerer tæt forbi Bornholm.
Men den luftmasse, der trænger ned over den østlige del af Østersøen er allerede kold, men bliver efterhånden endnu koldere.
Meteorolog Jesper Eriksen skriver på DMIs hjemmeside, at Østersøegnene onsdag formiddag har oplevet snebyger, der dog ikke har været særligt kraftige.
Ifølge Danmarks Meteorologiske Institut var der onsdag eftermiddag en spændende vejrudvikling under opsejling, som kan give kraftige snebyger til Bornholm.
Det giver mulighed for kraftige snebyger til bornholmerne.
Når lavtrykkene er så små, har vejrmodellerne vanskeligt ved at beregne deres præcise bane.
Temperaturen i 5 kilometers højde er ved at nærme sig -40 grader, og da det bliver endnu koldere fra onsdag eftermiddag, kan det ikke vare længen før de første små lavtryk kan ses på satellitbilleder, skriver meteorologen.
Natlige toiletbesøg kan med stor fordel benyttes, således at vandet i rørene bevæger sig.
Jacob Svendsen opfordrer også til at man holder øje med sommerhuset og naboens hus.
Han erindrer om, at frosten er værst over få dage, hvorfor det nødvendigvis ikke lige er disse dage man skal spare på varmen og vandet.
En nedskruet termostat kan få vandet til radiatoren til at stå stille, og så fryser rørene.
Bornholms blikkenslagere er begyndt at få opkald om frosne rør som følge af den bidende kulde.
Og så skal man huske, at frosne rør ikke nødvendigvis er sprungne rør.
Åbn skunklemme, således at varme fra rummene slipper ud i skunkene til rørene.
I næste uge ser det dog ud til, at de danske slagterier for alvor melder sig ind i kampen igen.
Skinker og forender handles generelt til bedre priser, mens svinekamme fortsat handles på et lavt niveau.
Bornholms svineproducenter kan får i næste uge 20 øre mere pr. kg, når de afleverer svin til Danish Crown i Rønne.
Noteringen for søer sættes op med 40 øre pr. kg.
Den danske svinenotering stiger til 10,10 kr. pr. kg.
Udenfor Europa er afsætningen til Kina under niveau, mens der berettes om tilfredsstillende salg til Rusland.
I ugens markedsberetning konstaterer Danish Crown, at det europæiske marked generelt er ved at rette sig op efter et normalt sæsonmæssigt dyk efter nytår.
Køkkengården har i mange år haft faste samarbejdspartnere omkring badeværelsesprojekter, og har derfor et let forståeligt koncept, som gør det nemt for kunderne at følge med.
Det vil sige, at kunderne kan følge tidsplanen dag for dag og hele tiden kunne følge med i, hvem der kommer og hvad der skal ske på den enkelte dag.
Køkkengården i Klemensker går nye veje, når der i weekenden er åbent hus med præsentation af Svanekøkkenets nye køkkenserie S12.
Den nye køkkenserie er designet ud fra tanken om at køkkenet også er et møbel.
Han er helt sikker på, at deltagerne vil få en inspirerende og iderig oplevelse.
Køkkengårdens indehaver, Bent Ole Petersen er klar til at holde et inspirerende foredrag om det specielle badeværelseskoncept.
Bent Ole Pedersen fortæller i øvrige, at både han og personalet møder mange kunder, der er usikre om det, at skulle forny hjemmets badeværelse.
Nu har Teknik- og Miljøudvalget fået oplyst, at de reelle besparelser først vil kunne opgøres efter minimum et år inde i den nye entrepriseperiode.
Bofas takster for forbrænding og deponering af affald har siden 2001 været faldende i absolutte kroner, mens gebyret for husholdningerne har været faldende i relative kroner, svarende til ca. 10 procent.
Bofa gennemførte sidste år udbud af en række opgaver for affaldsområdet, gældende for perioden 2012-2016.
Konsekvensen af udbuddene er at der forventes en besparelse indenfor de udbudte indsamlings-, transport- og behandlingsaktiviteter.
Bofa gøre ligeledes opmærksom på, at udviklingen i priser for afsætning af blandt andet genanvendelige materialer og forhøjelse af statslige udgifter kan bevirke udsving i de økonomiske forudsætninger.
I november orienterede Bofa Teknik- og Miljøudvalget om, at der samlet set forventes en besparelse på ca. 16 procent på de udbudte aktiviteter, set i forhold til de kontrakter som udløb med 2011.
Der går mindst et år, inden affaldsselskabet Bofa har klarlagt, hvor meget besparelsen på affaldsindsamling reelt er på efter det seneste udbud.
Bornholms Regionskommune er nødt til at halvere budgettet til yderligere forbedring af arbejdsforholdene på liften i Tejn Havn, fordi EU ikke støtter projektet.
Da dette ikke har kunnet lade sig gøre er projektet reduceret til 250.000 kr., oplyser kommunen.
Projektet er derfor blevet tilpasset og reduceret.
Projektet indebærer blandt andet, at liften forbedres ved at centreringen af bådene gøres hydraulisk, og løfteevnen gøres fleksibel så korte moderne trawlere også kan løftes.
Teknik- og Miljøudvalget godkendte for et år siden at der blev brugt 500.000 kr. til projektet.
Men det var under forudsætning af, at der blev bevilget et EU-tilskud på 50 procent.
Der er søgt EU-tilskud til projektet to gange, men selvom ansøgningerne har været tilskudsberettigede er de ikke blevet prioriteret højt.
Retten dømte ham til 20 dage betinget fængsel med en prøvetid på to år samt en bøde på 5.000 kroner og frakendelse af kørekortet i tre år.
Desuden skal den dømte udføre 30 timers ulønnet samfundstjeneste.
Analyseresultatet blev fremlagt i retten, og det viste, at den 55-årige havde haft en alkoholpromille på ikke under 2,36, hvilket er langt over grænsen på 0,5.
En alkoholtest viste, at manden var meget beruset, og han blev anholdt.
Manden blev 1. oktober kl. 00:58 standset af en politipatrulje, da han kørte i sin personbil i Østergade og ville parkere den på parkeringspladsen ved Grønbechs Gård.
En 55-årig mand fra Hasle er ved Retten på Bornholm blevet idømt betinget fængsel og en bøde samt frakendt kørekortet på grund af spirituskørsel.
I den forbindelse blev der udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Foreningens formue var ved årsskiftet på 9.085 kr.
I 1979 gik man over til kassettebånd, som blev brugt helt frem til jubilæumsåret.
I maj 2008 fejrede Bornholms Lydavis 40 års jubilæum, samme år modtog kvinden og manden bag Bornholms Lydavis, Karen Inger og Ole Holm Jensen, Socialudvalgets Handicappris på 10.000 kr.
Lydavisen, der hver uge udkommer på CD, har 37 abonnenter, overvejende ældre mennesker, som er blinde eller svagsynede.
De 15.000 kr. skal gå til deltagelse i symposium samt til forsikring, telefon, kørsel og øvrige udgifter, mens 15.000 kr. skal bruges til driftsudgifter.
Foreningen Bornholms Lydavis har i gen i år søgt Socialudvalget om 30.000 kroner til driften af den over 40 år gamle avis.
I årene 2008-2011 er der årligt bevilget 30.000 til symposium og drift.
På skadestuen blev han voldsom igen og da han slog ud efter en betjent, var det nødvendigt at anvende yderligere magt.
Her blev den 46-årige atter så voldsom, var det nødvendigt at få passificeret ham med peberspray.
Men da de kom frem, måtte de bruge både peberspray og kniplen for at få bragt den ophidsede, 46-årige til ro.
En af betjentene var således nødsaget til at slå den 46-årige flere gange med sin knippel, for at få ham bragt til ro, inden han kunne anbringes i detentionen på Politigården i Rønne.
Køb Rønne for 6,5 mia. kr.
Det var den 5. november, at den 46-årige gik amok på vej til Bornholms Hospital.
En 46-årig mand fra Åkirkeby er ved Retten på Bornholm idømt 60 dages fængsel for at have slået en Falck-redder og for at have gjort udfald mod en politibetjent.
Det var almindelige folk, der tog en beslutning om at kæmpe for friheden.
Filmen er imødeset med stor spænding, fordi Hvidstengruppen lever i eftertidens minde med en næsten mytisk glans.
Nordea Bornholm har på rekordtid fyldt Rønne Bio, som banken har lejet til et foredrags- og filmarrangement for sine Premium-kunder 27. februar.
Ved arrangementet vil Nordeas seniorstrateg Henrik Drusebjerg fortælle om den økonomiske situation og give et bud på fremtiden.
Det skyldes, at henrettelserne ramte en enkelt familie og en lille lokalbefolkning usædvanlig hårdt, men nok også, at gruppens medlemmer fremtrådte som udtryk for en stærk og sej, urdansk oprindelighed.
Det er med andre ord ikke en traditionel krigs- eller modstandsbevægelse film.
Henrik Drusebjerg fortæller om de økonomiske fremtidsudsigter.
I Åkirkeby holder ungdomsklubben åbent, men undervisningen og motorlæreklubben er lukket.
BAT oplyser, at på grund af vejrsituationen er ungdomsskolebusserne i aften aflyst.
"De regionale ruter køre over hele øen, med små forsinkelser," lyder status fra driftschef Jesper Andersen kl. 14.
Ungdomsskoleinspektør Hans Lindhardt oplyser, at snesituationen også påvirker ungdomsskolerne.
Det samme gælder afdelingen i Nexø.
Det betyder at vejene mange steder bliver vanskelig fremkommelige eller lukker indenfor kort tid.
Fredag kommer der lidt sol, men fortsat muligehd for enkelte snebyger.
Dagtemperatur mellem 1 og 3 graders frost, og svag til jævn vind mest fra øst og nordøst.
"Da der ikke er noget der tyder på at snefygningen stopper indenfor de første timer indstilles snerydningen på lokalvejene kl. 15.30 ifølge vinterinstruksen.
Der forsættes frem til kl. 18:00 på de overordnede veje, her er rimelig fremkommeligt så længe der ryddes," fortæller vagthavende vintertjenesten, Gert Mogensen.
Bornholms Regionskommunes vintertjeneste stopper rydningen af lokalvejene kl. 15:30, og mange af vejene lukker kort tid efter.
Temperatur mellem 2 og 5 graders frost og let til frisk nordøstlig vind.
Mere end hver fjerde unge bornholmer spiller fodbold i en fodboldklub på Bornholm, viser aktuelle tal fra Danmarks Idræts-Forbund.
På Bornholm viser de foreløbige tal, at fodbold stadig er den største idrætsgren med 2.312 medlemmer, heraf 1.564 unge under 18 år.
Når man så samtidig ved, at befolkningstallet for samme målgruppe er faldet med 15 procent, ja så er det faktisk et særdeles flot resultat, fodbold præsterer på børne- og ungeområdet.
Vi har således en nettotilgang siden 2001 på 36 5-17 årige i vores foreninger, på trods af at der er blevet over 1.000 færre unge på øen i aldersgruppen 5-17 år i samme periode.
Nøjagtig 25,6 procent, hvilket er en stigning fra 21,2 procent i 2001.
Han tilføjer, at DBU Bornholm satser mange kræfter og ressourcer på at skaffe flere medlemmer i år, primært via nye målgrupper herunder teenagere og virksomheder.
Vi måler således ikke på, hvor mange medlemmer vi har, men alene på hvor stor en procentdel af befolkningen, der er medlem af en fodboldklub.
Ved slagsmålet blev der slået med stole og flasker, og en 24-årig mand fra Rønne måtte til behandling på hospitalet, men slap uden alvorlige skader.
Politiet kender identiteten på den tredje, der er mistænkt i sagen.
En 21-årig mand fra Rønne blev lørdag formiddag anholdt på sin bopæl, mens den 29-årige blev anholdt lørdag eftermiddag.
Politiet fandt frem til de to sigtede via optagelser fra caféens overvågningskameraer.
Vagtchefen på Politigården, Jan Hansen oplyser, at der er tale om en 29-årig.
Bornholms Politi har i løbet af dagen anholdt og sigtet yderligere en mand i voldssagen fra Krystal-Caféen i Rønne natten til lørdag.
Politiet har en tredje mand mistænkt for delagtighed i voldsepisoden, som fandt sted inden på caféen kort før kl. 03:00.
Temperatur omkring 4 graders frost, og let til frisk sydvestlig og vestlig vind, ved kysterne efterhånden lokalt hård vind.
Fronten vil give 4-5 centimeter sne og ligge over øen en stor del af søndagen.
Søndag skyet og perioder med sne samt risiko for snefygning.
I løbet af eftermiddagen drejer vinden til nordvest eller nord og aftager til svag til jævn vind.
Danmarks Meteorologiske Institut har udsendt en vejrmelding, som lyder på, at Bornholm i nat har mulighed for lidt sne, men fra sidst på natten mere udbredt sne med risiko for snefygning.
En front, der i nat passerer Bornholm, kan indtil søndag eftermiddag give både sne og snefygning.
Temperaturen stiger efterhånden til omkring eller lidt over frysepunktet, og vinden bliver jævn til hård fra sydvest og vest.
Den 24-årige slap uden alvorlige skader.
Politiets anklager vil søndag kræve to mænd på 21 og 29 år varetægtsfængslet, sigtet for grov vold mod en 24-årig på Krystal-Caféen i Rønne natten til lørdag.
Politiet fandt frem til de tre sigtede via optagelser fra caféens overvågningskameraer.
Voldsepisoden fandt sted inde på caféen kort før kl. 03:00 lørdag.
En tredje, der også er 29 år og fra Rønne, er også sigtet i sagen.
Her blev den 24-årige slået med en stol og en flaske, og måtte til behandling på hospitalet.
Begge er fra Rønne, og blev anholdt lørdag.
Der kan som sædvanlig forventes gedigen gymnastik, det bedste Bornholm kan præstere, fra øens 10-13 hold, juniorhold, mini-rep og det faste hold af veteraner, der altid er garant for god musik og gennemførte bevægelser.
Generelt ser de mere showprægede indslag ud til at være fjernet og der bliver fokuseret mere på gymnastikken sammen med musikken.
DGIs fire store gymnastikhold holdt lørdag opvisning for hinanden og pårørende, inden det for alvor går løs med opvisninger i foråret rundt om i øens klubber og aftenen blev sluttet af med en stor fælles fest for alle deltagere og instruktører.
DGI Bornholms landsdelshold i gymnastik, satte lørdag eftermiddag og aften hinanden stævne i DGI-hallen.
Dog har en del af øens modigste drenge tvunget sig selv væk fra springserierne og kommer mere ud på gulvet, både i pardans, men også i selvstændige serier.
Forårets opvisninger i klubberne med deltagelse af DGI hold kan ses her www.sportbornholm.dk sammen med et par videoklip fra dagen.
Hos de yngre deltagere kan der forventes et tempofyldt program med hurtige skift, spring, hurtig rytmik blandet med yndefuldhed.
De første 14 dage af februar har givet mindst sol til Bornholm, men fem gange så meget sne som i resten af Danmark, viser en opgørelse fra Danmarks Meteorologiske Institut.
Her har Bornholm fået væsentligt mere.
Kold luft på en lang tur hen over en lun i Østersø har givet mange snebyger.
Her er der faldet 21 millimeter.
Øen har ligget udsat med den kolde østen- og nordøstenvind.
Mest sol har der været i Syd- og Sønderjylland, der indtil videre har fået 66 timers solskin, mens Bornholm kun kan mønstre 20 timer.
Det meste af landet har fået mellem 2 og 4 millimeter sne eller slud.
På rollelisten ses desuden Jim Broadbent, Roger Allam, Richard E. Grant, Olivia Colman og Harry Lloyd.
På rollelisten ses blandt andre Reese Witherspoon, Tom Hardy, Chris Pine og Til Schweiger.
Thatcher er en af det 20. århundredes mest berømte og magtfulde kvinder.
Hun kom et lyn fra en klar himmel, og kæmpede sig helt til tops ved at bryde gennem kønsbarrierer og klasseskel i en verden domineret af mænd.
For den nu delte duo, betyder det for alvor krig, og de angriber hinanden på alle tænkelige måder og med de mest avancerede midler.
Meryl Streep i hovedrollen som Margaret Thatcher i filmen "Jernladyen", som har Danmarkspremiere i Rønne Bio torsdag.
Filmen vises i Rønne Bio til og med søndag.
Rottespærren forhindrer rotterne i at trænge ind i afløbsledningerne, og er godkendt af Teknologisk Institut.
Det siger sig selv, at de penge hurtigt er tjent ind, for alene rengøring af en rotteinficeret institution koster nemt flere hundredtusinde kroner.
Den bornholmske rottespærre kan blive ekstra efterspurgt, fordi miljøministeren blæser til kamp mod rotterne.
Det fremgår af en ny bekendtgørelse, der netop er sendt i høring.
Med de øvrige nye tiltag i bekendtgørelsen vil kommunerne kunne spare 27,3 millioner kroner om året på tilsynet med rotter i landområder.
Torben Jensens firma Rottebekæmpelsesselskabet ApS i Snogebæk har i løbet af de seneste 20 år opsat rottespærreren i over 3.000 kloakbrønde i Danmark.
Nu vil miljøministeren have kommunerne til at installere rottespærrer i kloakker ved børnehaver, plejehjem og hospitaler, så rotterne ikke kan komme ind.
Bornholms Biavlerforening blev stiftet 17. juli 1888, og formålet er at fremme biavlen på øen.
Der vil være mulighed for at træffe aftaler med biavlere om at købe bifamilier i løbet af sæsonen.
Udstyr, som er langt nemmere at håndtere, lettere og sundere for bierne, end det man brugte førhen.
Der er sket en stor og positiv udvikling inden for biavlsudstyr i de seneste år.
Der afholdes fem kursusaftener på Christianshøjkroen i Almindingen.
Der er for tiden et halvt hundrede medlemmer.
Der er planlagt undervisning følgende tirsdage: 6. marts, 13. marts, 20 marts, 27. marts og 10. april.
Hesten blev fundet, da Winnie Jensen kom for at sige godmorgen, skriver BornholmsBrandPark.
Tidligere på måneden blev tophoppen Nice Dream aflivet efter en akut sygdom.
Jeg er meget chokeret.
Han vandt Golden League-finalen forrige år, og nåedet i alt 16 sejre i 115 starter med en præmiesum på 905.043 kroner, med rekorderne 1.14,5-1.
Det er den anden store profil, Bornholm mister på få uger.
Det var en hest som betød meget for familien, også for min datter.
Den havde høj feber i går, men så ellers fin ud som altid.
Kun 10 procent af de danske studerende ønsker at arbejde i en produktionsvirksomhed, når de er færdiguddannede.
Faktisk står dansk produktion for over halvdelen af de penge, som bliver tjent hjem til Danmark.
Virksomheden har i dag 360 ansatte i Rønne, forventer at komme over 400 i 2012.
Jensen Denmark udvikler og producerer udstyr og maskiner til industrielle vaskerier, og eksporterer 96 procent.
Derfor skal kampagnen også gøre opmærksom på de mange spændende jobmuligheder, der findes i produktionsindustrien.
En undersøgelse viser, at mange danskere ikke ved, at hvilken betydning produktionsindustrien med sin andel på mere end halvdelen af den danske eksport har for Danmarks vækst og velfærd.
Ifølge Steen Nielsen, administrerende direktør i Jensen Denmark, er det kærkomment at der nu kommer fokus på dansk produktion og dens værdi for samfundet.
Alle de ramte har i forvejen haft svækket immunforsvar, så risikoen for raske personer er sandsynligvis minimal.
Også i en hund i Tyskland har fået konstateret infektionen.
Sygdommen er endnu ikke fundet i danskere, men der er rapporteret om tre tilfælde i Sverige og to i Tyskland.
Der er tale om bakterien Candidatus Neoehrlichia mikurensis, der kan gøre mennesker alvorligt syge.
Der er god grund til at være på vagt over for skovflåten.
DTU Veterinærinstituttet har fundet bakterien i flåter både på Bornholm, Sjælland og i Jylland.
Hvert år udvikler ca. 150 danskere en Borreliainfektion, mens der over en 10-årig periode kun har været 20 tilfælde af den farligere TBE.
Det er "spillested" for Bornholms Teater, amatørscener og opera- og revyforestillinger.
Bogen om Rønne Theater er skrevet af Ulla Strømberg, og fortæller teatrets historie fra grundlæggelsen i 1823 til i dag.
Rønne Theaters Venner har støttet ombygninger, stole i restauranten, bogudgivelser og lyd- og klimaanlæg.
Det kan være både til grupper og foreninger her på øen, grupper af skolebørn fra de lokale skoler og i sæsonen også for turister fra den store verden.
Det er det ældste teater i Danmark, der ligger på dets oprindelige sted og stadig bruges som teater.
Rønne Theater på hjørnet af Theaterstræde og Østergade i Rønne blev opført i 1783 og udvidet i 1823.
Bygningen blev fredet i 1938.
Det gør de på hjemmebane kl. 13 og her skal de næste to bornholmske point i hus.
Næste weekend skal NH spille mod rækkens næstdårligste hold Brøndby.
NH ligger nu, lige på point med Ishøj.
Ishøj spiller imorgen mod Tissø som har 15 point.
Begge har 12 point.
Dermed kom NH to meget vigtige point videre i bestræbelserne på at undgå kvalifikations eller nedrykningsspil fra divisionen.
Den kamp skulle Ishøj, set med Bornholmske briller, ikke vinde hvis bornholmerne skal fortsætte i 3. division.
Allerede på den tredje omgang rykkede Vikingløberen og i mål var afstanden til nærmeste konkurrent mere end 100 meter.
Det er otte år siden, at Anna Holm Baumeister blev dansk mester første gang.
Mesterskabet blev i øvrigt dengang afgjort på Bornholm.
Løbet blev afgjort på en to km rundstrækning, der skulle gennemløbes fire gange.
På den otte km lange rute var der ingen, der kunne matche Anna Holm Baumeister, der var i mål på en tid på 29:25 minutter, hvilket var over et halv minut hurtigere end Simone Glad fra Odense.
Vikings Anna Holm Baumeister blev lørdag dansk mester på lang cross i Århus.
Anna Holm Baumeister er dansk mester i seniorrækken i cross-løb.
Hos børnene vandt Bjørk Jørgensen.
Hos damerne var Sanna Nielsen bedst med sejr i alle afdelinger af cuppen.
40 ryttere deltog i turneringen, hvilket indfrier klubbens målsætning.
På de næste pladser i cuppen kommer Rasmus Pedersen, Peer Olsen, Jannik Møller og Jonathan Lundin på en delt fjerde plads og Niels Toudal på femte pladsen.
"Det virker som om sporten er i fremdrift", fortæller Jannik Møller fra BCC og klubben vil derfor fortsætte med træningen og forskellige løb henover sommeren.
De glade vindere ved GT - Rønne Cykelforretning MTB cup.
Emil Toudal vandt både lørdagens løb og den samlede turnering.
I rækken for mænd 45 år på den lange 10 km distance, kom han som den første i mål på 35:12 min. og sammenlagt opnåede han en 15. plads blandt de mandlige deltagere.
Vikings Torben Juul Nielsen løb sig også til en gruppesejr.
Det skriver tidende.dk. Sebastian brugte 13:55 min. om de fire km.
Torben Juul Nielsen kan stadig være med.
I forrige uge hentede han sølv ved indendørsmesterskaberne i Atletik på 3.000 meter løb.
SÅNs Alex Mogensen blev nummer syv blandt drenge under 20 år med en tid på 13:01 min på fire km. Lørdag blev han nummer seks på den lange 10 km rute i sin aldersklasse og samlet nummer 35.
Ved søndagens mesterskaber i kort cross, løb Sebastian Bærnthsen sig ind på en bronze-medaljeplads i klassen for 14-15 årige drenge.
I den forgangne weekend vandt Viking Floorball 5-0 over Herlev.
En sejr der kom i hus efter et afbud fra gæsterne.
Det kan opleves fra kl.11. i Søndermarkshallen i Rønne.
Sæsonen er slut for Viking Floorball oven på to afbud.
Istedet har holdet arrangeret en kamp mod et mixhold fra Hasle/Nexø's floorballklubber.
"Fjerdepladsen er vi godt tilfredse med, især når man ser hvilke hold vi har været oppe imod, så alt ialt en godkendt indsats af holdet", fortæller coach Dennis Houlby fra Viking Floorball.
Allerede i den kommende weekend skulle Viking Floorball have spillet den sidste kamp i sæsonen, men også her melder gæsterne fra Hvidovre Attack afbud.
Netto i Åkirkeby har meldt sig ud af SYTE, og bidrager ikke længere til den fælles markedsføring af byen.
SYTEs formand glædede sig over, at rigtigt mange handler i lokalområdet, og det skal byens forretninger forsøge at fastholde med at opretholde den gode service over for kunderne.
Her sagde han, at SYTEs indtægter via kontingent er faldende.
Bjarne Westerdahl pointerede, at det er vigtigt at SYTEs medlemmer støtter hinanden.
Supermarkedskæden NETTO vil ikke længere bidrage til markedsføringen i Åkirkeby og har meldt sig ud af Sydbornholms Turist- & Erhvervsforening.
Blandt andet fordi et par virksomheder er holdt op, og at en af de helt store har meldt sig ud.
Det fortalte SYTEs formand, Bjarne Westerdahl i sin beretning på foreningens generalforsamling onsdag aften i Åkirkeby-Hallerne.
Han tilføjer, at der er sket store skader i lejligheden på 1. sal.
Bornholms Brandvæsen, politi og ambulance blev onsdag kl. 23:02 alarmeret til en voldsom brand i en lejlighed i en etageejendom på Rosenvej i Rønne.
"Den ene af de voksne og barnet havde søgt tilflugt på en altan på 2. sal, og blev reddet ned med brandvæsnets stigevogn," fortæller vagtchefen.
To voksne og et barn fra lejligheden oven over den med brand måtte i ambulance bringes til Bornholms Hospital til observation for røgforgiftning.
Også to andre lejligheder i opgangen fik skader, og er ubeboelige for en periode.
"Skaderne er så store, at vi ikke kan undersøge brandstedet før i morgen, og derfor kender vi heller ikke brandårsagen endnu," siger vagtchefen.
Branden opstod af endnu ukendte årsager i en lejlighed på 1. sal, og beboerne sørgede for at komme ud i tide.
Jan Gintberg er måske Danmarks sjoveste mand!
På sin finurlige og højtråbende fremtoning kom Jan Gintberg i øjehøjde med publikum, som sagtens kunne se det komiske i eksemplerne fra den bornholmske hverdag.
Ikke mindst, når han på sin frække og karakteristiske facon inddrog tilfældige publikummer i showet.
Akkurat som for tre år siden, da Jan Gintberg sidst gæstede Musikhuzet med et comedy show, fik han folk til at hyle af grin.
Komikeren, tv-værten og satirikeren Jan Gintberg havde forberedt sig godt, inden han onsdag aften indtog scenen i Musikhuzet i Rønne.
Men også borgmester Winni Grosbøll, Dæk-Torben (viceborgmester Torben Rønne-Larsen fra Dansk Folkeparti), Den Bornholmske Diamant Spa på Hotel Griffen, skibakken ved Østerlars og en konkurrence i ugeavisen Rytterknægten havde Gintberg en mening om.
Og det er vi mange, der gør efter en forrygende aften med Danmarks måske morsomste mand!
Blandt andet tyveri af to biler.
Resten af straffen er betinget af at den 17-årige ikke begår ny kriminalitet inden for en prøvetid på to år.
Desuden blev han ved Retten på Bornholm dømt for kørsel uden kørekort.
Det samlede erstatningsbeløb dækker 12 forskellige krav fra institutioner og andre, hvor han har begået indbrud eller indbrudsforsøg.
Den 17-årige skal også udføre 100 timers ulønnet samfundstjeneste og betale en tillægsbøde på 10.000 kroner.
Straffen på de otte måneders fængsel blev gjort delvist betinget, så kun de tre måneder skal afsones.
En 17-årig indbruds- og biltyv fra Rønne skal betale 140.000 kroner i erstatninger og er idømt otte måneders fængsel.
Formanden for Bornholms & Christiansøs Fiskeriforening, Thomas Thomsen kunne i sin beretning på generalforsamling fredag aften fortælle, at der var udnyttet 35 procent af kvoten og til rimelige priser.
I 2010 blev der fisket 43,8 procent af kvoten.
Jeg synes, at det er dybt uretfærdigt, at man så straffer alle.
I 2010 var det 116 tons til 3,5 mio. kr. Her var et fald i mængde på 30,4 procent, gennemsnitsprisen steg med 16,6 procent.
Laksefiskeriet er begrænset af forbuddet mod at sælge de store laks pga. et formodet højt indhold af giftstoffet dioxin.
Oveni disse spekulationer har man arbejdet med en formodning om et stort polsk overfiskeri.
Til sammenligning var kvoteudnyttelsen i 2008 nede på 6 procent, oplyste han.
Forbliver de der er de sikre på at forblive i rækken.
Team NH spillede 16-16 mod Brøndby.
Dermed glippede et vigtigt point om at komme væk fra den 10. plads, holdet ligger på og som betyder kvalifikationsspil i april om at forblive i 3. division.
Brøndby ligger en placering lavere med fire point færre og er næsten sikre på at skulle rykke ned fra divisionsrækkerne.
NH har mistet et enkelt point i forhold til Ishøj som ligger på en niende plads.
Afgørelsens time nærmer sig for Team NH.
To kampe resterer endnu.
Daniel Kruse blev valgt som årets kokkeelev på Bornholms Erhvervsskole i 1999 og 2000.
Han er udlært kok på restaurant China i Rønne, og han tog siden til København og uddannede sig som konditor på La Glace.
I 2006 blev han nummer ét i det uofficielle nordiske mesterskab for konditorsvende.
Daniel Kruse vandt desuden kokkekurrencen Sol over Gudhjem i 2010.
Årets tjener 2012 blev bornholmeren Peter Pepke, der arbejder på Geranium, København, som også modtog en præmie på 30.000 kr.
Daniel Kruse er kok på Stammershalle Badehotel på Nordbornholm, og finalen i DM for kokke blev afviklet i forbindelse med Food Expo i Herning.
Ud over æren modtog Årets Kok et beløb på 30.000 kroner.
Karin True fortalte, at Børnehjælpsdagen har givet pengene til computere og specielle edb-programmer, som skal hjælpe børn på Grennessminde, som har vanskeligt ved at læse og skrive.
Aktionærerne i DiBa Bank donerede tirsdag aften en check på 16.950 kroner til Børnehjælpsdagen.
Børnehjælpsdagen har til formål at hjælpe anbragte børn og unge.
Det er børn, der bor på enten en døgninstitution, et opholdssted eller hos en plejefamilie.
Pengene havde banken opkrævet blandt aktionærerne, som deltog i spisningen ved det årlige aktionærmøde i Åkirkeby-Hallerne, og betalingen gik ubeskåret til den gode sag.
De 350 aktionærer havde betalt for maden, og pengene gik igen i år til et godt formål.
Det var lederen af det socialpædagogiske opholdssted Grennessminde Bornholm, Karin True, der modtog checken på Børnehjælpsdagens vegne, da organisationen ikke har en lokal repræsentant.
Hilda & Keld Heick har siden 1981 turneret landet rundt med både egne og andres sange, og i Åkirkeby leverede de et potpourri af danske og udenlandske evergreens, som mange blandt publikum kunne synge med på.
Der blev klappet i takt til de kendte melodier.
Keld & Hilda Heick leverede et potpourri af danske og udenlandske evergreens.
Der var varmt i Åkirkeby-Hallerne, og Keld Heick måtte smide jakken, da det blev for varmt.
Hilda Heick gik rundt blandt publikum og sang.
Den populære sangduo Keld & Hilda Heick underholdt tirsdag aften 350 gæster ved DiBa Banks aktionærmøde i Åkirkeby-Hallerne.
Ikke mindst de mange numre, som høres igen og igen i DRs ønskekoncert Giro 413 vakte glæde blandt bankaktionærerne.
Heraf blev 83 ansøgninger imødekommet med i alt knap 3,6 mio. kr., hvoraf de 3 mio. kr. er uddelt.
Formuen var således ved udgangen af i fjor på 118 mio. kr. mod 131,1 mio. kr. året før.
Bestyrelsen i fonden har i løbet af 2011 behandlet 132 ansøgninger om støtte til almennyttige og velgørende formål.
Fondens indtægter på værdipapirer blev mere end halveret, idet de faldt fra 14,7 mio. kr. i 2010 til 6,2 mio. kr. i 2011.
Det er dog ikke det største underskud i fondens historie, idet der i 2008 var et underskud på 37,4 mio. kr.
Sparekassen Bornholms Fond blev stiftet den 28. februar 1990.
Det skete i forbindelse med at Sparekassen Bornholm fusionerede med Sparekassen SDS, nu Nordea, idet sparekassens nettoformue og reserver på ca. 120 mio. kom til at udgøre fondens grundkapital.
Materialet - som vi læser det nu- viser ikke klart, at den største økonomiske fordel ligger i at bygge ved Landemærket.
Det nye rådhus til 171 millioner kroner på Landemærket er en del af budgetforliget, og ifølge planen skal det nye rådhus kunne rumme op til 525 ansatte.
Kommunens grund på Landemærket er i dag bebygget med et rådhus på 4.011 kvadratmeter og et bibliotek på 2.236 kvadratmeter.
Borgerlisten vil imidlertid have undersøgt, hvorledes man har grebet opgaven an i Skive Kommune.
Her kan der, efter sigende, bygges nyt rådhus for 7.000 kr. pr. kvadratmeter eller under 60 millioner kroner, oplyser Bjarne Kristiansen.
Borgerlisten vil have en ny politisk vurdering af, om det er den bedste løsning at bygge et nyt rådhus på Landemærket i Rønne.
I sin beretning glædede han sig over, at Hasle får sit eget medborgerhus i det gamle rådhus på byens centrale torv.
Det er det gamle rådhus på Hasle Torv som bliver medborgerhus, og hvor turistbureauet skal have til huse.
Således vil vi fremover have en langt mere central placering på torvet og dermed kunne servicere turisterne langt bedre.
Formanden for Hasle Turist- & Erhvervsforening, Peter Hjorth Hansen holdt bestyrelsens beretning under stor opmærksomhed.
Indenfor det næste år flyttes Hasle Turistbureau fra lokalerne i Karetmagergården til det nye medborgerhus på Hasle Torv.
Hasle er den eneste turistinformation på Bornholm, der kun har halvårsåbent, mens de i Nexø, Allinge og Åkirkeby har åbent hele året.
Dermed kan projektet med at forny torvet og skabe et rekreativt miljø med hygge, handel og liv nu komme i gang.
Da han blev fundet blødte han fra det ene øre og var temmelig omtåget.
Den tredje medskyldige, en 18-årig fra Hasle, blev idømt 60 dages fængsel.
Den 29-årige blev senere fundet blødende ved en stensætning omkring 40 meter fra Rottehullet.
Overfaldet skete uden for Rottehullet mellem kl. 00:30 til 01:30.
21-årige Mads Kjærgaard Jensen fra Hasle blev idømt 15 måneders fængsel, og det samme gjorde 19-årige Nicolai Herman Olsen fra Klemensker.
Via vidner lykkedes det politiet af få opsporet gerningsmændene.
De blev dømt for rå og farlig vold, fordi de natten mellem 9. og 10. juli aftalte at overfalde den 29-årige, og slog ham med en bådshage i hovedet, så han fik flere kranie- og kæbebrud med risiko for varige men.
Bornholms Værktøjsmagasin lukkede i april 2010.
Men 16. juni erklærede Skifteretten på Bornholm selskabet konkurs efter begæring modtaget den 11. juni.
Som kurator blev udpeget advokat Peter Vang, Rønne.
Underskuddet var da på 326.821 kr., og selskabet havde en negativ egenkapital på 83.707 kr.
Når der holdes skiftesamling i Retten på Bornholm 24. april forventes boet sluttet efter konkurslovens § 143, da der ikke er midler ud over, hvad der medgår til dækning af omkostninger.
Et halvt år forinden var det kommet frem, at selskabet, efter endnu et år med underskud, kunne få svært ved at fortsætte.
Ledelsen ville forsøge at genetablere egenkapitalen ved en forhøjelse af anpartskapitalen.
Der var mødt omkring 50 interesserede op til Nordeas boligmøde på Hotel Griffen i Rønne.
Det er kompliceret at handle hus, og derfor råder både Nordea, DanBolig og advokat til at søge professionel rådgivning for at undgå faldgruber.
Nordeas viceområdedirektør, Tony Gade, erindrede de halvt hundrede deltagere om, at det netop nu er gunstigt at handle, fordi priser og rente er lave.
Advokat Peter Paldan Sørensen tilsluttede sig rådet om ejerskifteforsikring, og kunne nævne et eksempel, hvor en huskøber stod med en regning på 600.000 kr., fordi gulvet i en ejendom ikke var lavet af fagfolk.
Ved et boligmøde, arrangeret af Nordea, på Hotel Griffen i Rønne torsdag sagde bankens boligrådgiver Majbritt Tønnesen at det er en god ide at søge økonomisk rådgivning i banken og at få et lånebevis.
Rådgiverne viste på en storskærm hvordan renteniveauet har ændret sig, og viste eksempler på, hvad man som boligkøber især skal være opmærksom på.
I nogle banker kan det koste 1,5 procent af kontantprisen, mens det for eksempel hos os i Nordea er gratis.
Wini Grosbøll lovede, at hun vil nærstudere invitationen og hvis hun takker ja, så får hun mulighed for at møde de over 100 bornholmske spejdere, der deltager på lejren.
Det forventes, at over 35.000 spejdere fra både Danmark og udlandet deltager.
Med sig havde de en invitation til Spejdernes Lejr 2012, hvor alle danske spejderkorps for første gang nogensinde holder landslejr sammen.
Bornholm er repræsenteret med spejdere fra Metodistspejderne, Baptistspejderne, De grønne Pigespejdere, KFUM-spejderne og fra Det Danske Spejderkorps.
Borgmesteren tog pænt imod spejdernes invitation og at deltage i den store spejderlejr.
Det skete, da ni spejdere fra øens forskellige spejderkorps torsdag eftermiddag troppede op på hendes kontor på rådhuset på Ullasvej i Rønne.
Her får hun også mulighed for at møde pigespejdernes protektor, Prinsesse Benedikte, der også deltager på Spejdernes Lejr 2012 i Holstebro fra den 21. til 29. juli.
Næstformand Torben Kjøller og formand Olav Elvang fra Event Bornholm ved præsentationen af den nye, store mobilscene.
Indkøbet er muliggjort med støtten fra Sparekassen Bornholms Fond, Brdr. E., A. og S. Larsens Legat samt LAG-Bornholm og NaturErhvervstyrelsen på i alt 850.000 kr., oplyser foreningens formand Olav Elvang.
Det koste fra 10.000 kr. om dagen og opefter at leje mobilscenen, alt efter hvor meget ekstra udstyr der skal med.
Mobilscenen skal udlejes til såvel medlemmer af Event Bornholm som andre bornholmske arrangører.
Mobilscenen var stillet op i Musikhuzet baggård, og trak en del festival- og byfestarrangører til.
Mobilscenen kan lejes af alle - prisen er fra 10.000 kr. pr. dag og opefter.
Investeringen i mobilscenen er inklusiv to sidetelte, mixertelt og andet tilbehør udgør godt 550.000 kr. Event Bornholm anskaffer i løbet af april måned yderligere fælles materiel for cirka 300.000 kr., bl.a. en podiescene på 74 kvadratmeter.
Kl. 22:35 blev der meldt om gadeuorden i Hasle, hvor en snes unge gik støjende gennem byen.
Men det hjalp, da betjentene dukkede op.
"Det betød, at vi havde ekstra opsyn i nattelivet og var mere synlige end normalt," fortæller vagtchefen ved Bornholms Politi, Arne Andersen.
Kl. 22:20 ville en fuld mandlig kunde i Rønne ikke betale regningen på 49 kroner, men kun 22 kr. Politiet blev tilkaldt, og der blev indgået en aftale om betalingen, oplyser vagtchefen.
Kl. 19:15 kunne en taxachauffør ikke få en 55-årige beruset mand til at forlade taxaen, da vognen nåede mandens adresse i Allinge.
En anmelder mente, at de unge muligvis havde begået hærværk på et bussely, inden de havde taget bussen mod Rønne.
Fredag aften var der et par fulde mænd, som gav anledning til at politiet måtte rykke ud.
Ejendommen, som er en solid murstensejendom med tegltag, blev opført i år 1973 af en selvstændig håndværker.
I huset er der bl.a. gulvvarme i det meste af stueetagen, som indeholder to badeværelser hvoraf det ene er med sauna, gæstetoilet, stort og nyere elementkøkken med kogeø, to stuer med adgang til terrasserne og fem værelser.
Til huset hører der fem terrasser - altid med mulighed for en plads i solen - og man kan også vælge at ligge på stranden eller klipperne, som ligger i forlængelse af grunden.
Der er en nedsænket terrasse i haven, hvor der er udendørs spa til otte personer.
Selve huset har 180 kvadratmeter beboelse og en kælder på 100 kvadratmeter, som er i en rigtig god og anvendelig stand.
Der er havudsigt fra alle husets tre etager og den skønneste udsigt over byen, hvor man tillige kan følge med i livet omkring byens havn.
Ifølge DanBolig blev der ikke gået på kompromis med valget af de bedste materialer og ejendommen er også blevet moderniseret af tidligere ejere - senest af nuværende ejer, så den i dag fremstår meget lys og imødekommende.
Sidste år måtte abefesten flyttes indendørs i Musikhuzet på grund af regn.
Åh Abe konceptet fylder 19 år i år.
Mek Pek, hans band og forskellige solister er et sikkert hit hos børnefamilierne.
I år vil Mek Pek også prøve at få nogle af de yngre sangere og TV-værter med på ideen.
Siden Muskelsvindfonden lukkede de store udendørs koncerter for børn, har Mek Pek, hans band og forskellige solister spillet de populære koncerter over hele landet med stor succes.
Børn under 3 år kommer gratis ind til koncerten ifølge med en betalende voksen.
Der er sket meget, men ideen med at kendte pop/rock stjerner synger børnesange holder stadig.
Han tilføjer, at skaden skete, fordi der er råd i karmen og hængslerne er rustne.
Bornholms Regionskommune bevilgede i 2005 82.000 kr. til nye vinduer i Kontakthuset.
Kontakthuset har til huse i det gamle missionshus, som Åkirkeby Kommune i sin tid overtog for 1 kr. Kommunen står for den udvendige vedligeholdelse, mens lejerne skal klare det indvendige.
Planen var, at arbejdet skulle udføres i 2010, men der er intet sket.
Så må vi håbe, der sker noget.
Kontakthuset i Åkirkeby ejes af Bornholms Regionskommune, men bygningen er dårlig vedligeholdt.
Poul Erik Karlsen, der er kontaktperson for Kontakthuset i Gregersgade fortæller, at en hel vinduesramme i den store sal blæste ud i onsdags ved 18:30-tiden, netop som der skulle være kortspil.
To Bornholmskejede heste er med Langfredag i Skive til de afsluttende løb i DM-serien for professionelle travkuske.
I prisen på 25 kroner indgår kaffe/the og kage.
Danmarks Badminton Forbund på Bornholm har aflyst årets eksilturnering på grund af for få tilmeldte.
Haven er bornholmernes nye velværeområde, og en markise øger uderummets anvendelighed.
Politiet har sigtet en 24-årig mand for spirituskørsel, efter han Skærtorsdag aften ramte en cyklist med sin knallert.
Retten på Bornholm har i første kvartal modtaget markant flere straffesager end samme periode i fjor.
Ved Danmarksmesterskabet for professionelle travtrænere lykkedes det Skærtorsdag Frank Mikkelsen at få point.
NB Bornholm spillede 2-2 mod Herlev i Danmarkserien i fodbold.
Få minutter inde i første halvleg begår Flemming Holmegaard straffespark, der bringer NB Bornholm bagud med 1-0.
"Det var en lidt skidt start vi fik i dag, men det vigtigste var at få point med hjem - og det lykkedes", fortæller sportschef Mikkel Skot-Hansen fra NB Bornholm.
En stlling der skulle vare helt til pausen.
Samtidig fortæller han, "Set over de 90. min spil - så var det et fortjent resultat, men naturligvis lidt skuffede spillere der havde set en sejr komme i premieren".
NB Bornholm danmarksserie hold startede skidt - fik styr på det, men endte uafgjort i forårsstarten.
I anden halvleg bringer Lasse Homelgaard balance i regnskabet med en hovedstødsscoring til 1-1.
Men selvom bandet har turneret siden 1974, er det stadig et suverænt live-band med masser af spilleglæde og vilje til at få musikken helt op at stå på de høje nagler.
Med en ny besætning og et fornyet repertoire pkus en CD-udgivelse sidste år, er bandet klar til at forsyne publikum overalt med deres forrygende blanding af egne rock-numre og keltisk inspireret folk-rock!
Djursland Spillemænd er Helge Sørensen, guitar, mandolin og sang, Dave Glowasky, violin, Carsten Sørensen, bas og sang, Nikolaj Banke, trommer, og Rasmus Stenholm på Hammondorgel.
Bandet giver koncert i Musikhuzet 18. maj.
Djursland Spillemænd blev dannet i 1974 og kan således slutte sig til den eksklusive del af den danske rock-scene, der har kunnet fejre 35 års- jubilæum i musikbranchen.
Musikhuzet i Rønne får i midten af næste måned besøg af Danmarks ældste folk-rockband, Djursland Spillemænd.
Djursland Spillemænd startede som et akustisk folkemusik-orkester, men der er løbet meget strøm igennem instrumenterne siden.
Det er noget mindre end året før, hvor der var et plus på knap 4,1 millioner kroner.
Forleden kom det frem, at BB-Hotels har købt en havnegrund i Nørresundby i Nordjylland, og vil bygge for omkring 250 mio. kr.
Bruttoresultatet blev på 1,8 millioner kroner, hvilket er ca. 200.000 kr. bedre end året før.
Men i 2010 var der også ekstraordinære indtægter for knap 3,7 mio. kr.
I forvejen driver kæden hoteller i Kastrup, Rønne, Herning, Århus og Frederikshavn.
I sidste måned udvidede BB-Hotels sin kæde af Bed and Breakfast hoteller med et hotel i Vejle.
Selskabet, der ejes af Jens Wendell i Nylars, har en egenkapital på lidt over 9 mio. kr.
Selvom det var en begivenhedsløs kamp, så var det os der skabte det, der var," siger Mikkel Skot-Hansen.
B 1903 havde stort set ingen rigtige farlige forsøg i kampen, hvorimod NBs Benjamin Madsen til slut i kampen havde et farligt hovedstød mod 3´ernes mål.
Selvom det sker efter en rimelig begivenhedsløs kamp og 0-0 mod B 1903, er sportschef Mikkel Skot-Hansen godt tilfreds.
Nexøs danmarksseriehold i fodbold drager hjem med point i bagagen og er fortsat ubesejrede i foråret.
"Der er fortsat fremgang at spore.
Især i den bagerste kæde står vi stærkt, så stor ros der.
NB Bornholm imødeser nu i den næste kamp topholdet Frem, som kommer til Nexø den 22. april.
Kampen og konkurrencen om at vinde er ikke stoppet fordi hun har passeret de 44 år, nu er det bare hvem i familien der først når det det sorte bælte.
Madsen startede til kampsport som 44 årig - det er der flere der gør.
Drømmen for Lillian Rasch Madsen er at få det sorte bælte i Tae-kwon-do.
Begge dele supplerer hinanden, men lige nu er det altså her i træningslokalerne i Rønne, jeg har min tid sammen med børnene.
En drøm, der af Danmarksmesteren og træner Lis Borring bedømmes til endnu at vare 4-5 år med den nuværende træningsintensitet.
Og det sker sammen med ungerne.
De har den samme graduering efter ét års træning og er altså teknisk set på nøjagtig samme niveau og får samme træning.
Det mener direktør Peter Hjorth Hansen at have fundet i Bert Beyen, som bor udenfor Klemensker.
Men for et par år siden fik Bert lyst til at prøve noget andet og flyttede derfor til Bornholm.
Bert har det sidste års tid gået til danskundervisning og lærer bedre og bedre dansk ikke mindst gennem sit arbejde, hvor han dagligt er i dialog med hans kolleger.
Afløseren skulle have stor forstand på maskiner, være flittig og have den rette finish i forhold til snedkerarbejdet.
Igennem 25 år har han haft sit eget snedkerfirma i Tyskland med op til 10 ansatte.
Firmaet har i flere år været på udkig efter en afløser for den Ernst Hansen, som går på efterløn.
I det firma lavede de mange møbler med blandt andet finér og selvfølgelig en masse andre ting.
Det viste sig, at manden, der ringede, for at overbevise den 59-årige guidede ham via forskellige kommandoer frem til logfiler i styresystemet, der stod markeret med rødt og dermed var "inficerede".
Manden, der ringede, forklarede, at han dog kunne reparere den og tilbød dette og et abonnement, der skulle sikre computeren i fremtiden, formedelst 2.800 kr., og at han fik fjernadgang til maskinen.
Den 59-årige overdrog således kontrollen til den anden mand og overførte beløbet til en bank i Indien.
Mailen med koden har han dog endnu ikke modtaget!
Og mens han havde kontrollen over maskinen, installerede han gratis versioner af almindeligt tilgængelige antimalware programmer, som enhver ville kunne downloade gratis.
Anmelderen var blevet ringet op af en udenlandsk, indisk-engelsk talende mand, der fortalte ham, at den 59-åriges computer var inficeret med virus og malware.
Han fik efter operationen at vide, at han skulle aktivere en licenskode, som han ville få retur på mail, for at han herefter kunne betragte sin computer som sikker.
Bornholms Brand tjente 11,4 mio. kr.
Ledelsen betragter resultatet som tilfredsstillende, ikke mindst på grund af store udgifter til snetryk og tøbrud, som forventes at løbe op i en samlet udgift på 11,6 mio. kr.
Egenkapitalen i koncernen udgør 185,8 mio. kr., hvoraf kapitalandelen i Bornholms Brandforsikring A/S udgør 86,9 mio. kr.
Koncernens årsresultat ligger noget over forventningerne, som senest blev meldt ud i halvårsrapporten.
Året før var overskuddet på 18,6 mio. kr., fremgik det af regnskabet, som blev offentliggjort på selskabets generalforsamling torsdag aften på Det Gamle Posthus i Allinge.
Regnskabet blev godkendt uden bemærkninger.
Forsikringskoncernen Bornholms Brand kom ud af 2011 med et overskud på 11,4 millioner kroner efter skat.
Det blev desuden indskærpet, at letfordærvelige fødevarer maksimalt må opbevares ved 5°C.
Under kontrolbesøget 12. april blev der konstateret, at fødevarer og emballage opbevares i udhus, der ikke er sikret mod indtrængen af skadedyr.
Kontrollen konstaterede, at 13 dunke med frossen ismix var sat til optøning ved stuetemperatur.
Ismejeriet fik også indskærpet, at lokaler, hvor der findes fødevarer, skal holdes i god stand.
I kontrolrapporten fremgår, at et udhus, der anvendes til opbevaring af fødevarer og emballage, ikke er egnet til formålet og ikke sikret mod indtrængen af skadedyr.
Desuden er der ikke en klar adskillelse til dele af udhuset, som andre end Svaneke Ismejeri råder over.
Udhuset har huller i port og tag, der er råpudsede vægge og ingen loftbeklædning.
Virksomheden er privatejet og i Rønne udvikles og produceres næsten 10.000 tons ildfast beton årligt.
Mere end 80 procent eksporteres til 50 lande i hele verden.
For det kommende år forventes en større omsætning og et forbedret resultat.
I 2010 blev resultatet 1,8 mio. kr.
Firmaet udvikler, producerer og sælger ildfaste materialer.
Det venter vi os meget af.
"Vi fortsætter vores målrettede satsning på at øge salget i Asien, idet vi er i færd med at etablere et salgsselskab i Hyderabad i det sydlige Indien.
I den sværeste kategori for heste (100 cm) vandt Line Nøttrup på K. Andrea.
Vanen tro var der tale om et rigtig godt arrangeret stævne, hvor alt klappede - sæsonen er for alvor skudt i gang.
Der stillede hele 69 ryttere til start, hvoraf flere skulle kvalificere sig til start både i Sverige og øvrige Danmark.
Således blev resultatet i den sværeste kategori CNCP1* (100 cm) for ponyer, at Josefine Letholm Kofoed på Cassie Fleur vandt klassen og som nr. 2 kom Mai Kaas på Midnight af Lergraven.
Ryttere og heste blev udsat for både regn, vind og sol på turen rundt.
Military består af tre discipliner, hvilket stiller store krav til rytter og hest.
Nordbornholms Køre- & Rideforening afviklede årets andet militarystævne på deres stævneplads i Mæby ved Nyker.
Der blev ligeledes kåret bedste kammerat, og her blev det Rasmus Tranberg fra 5. patrulje, som løb af med sejren.
Undervejs på turen er der blevet uddelt point til patruljerne i forbindelse med forskellige opgaver af såvel fysisk som psykisk karakter.
Uret blev overrakt af Steen Seifert Larsen, som er leder af Bornholms Ungdomsskole, Afdeling Rønne.
Vallensbæk Ungdomsskole fik bronzemedaljerne med 160 point.
Alle de tre deltagende ungdomsskoler fik del i medaljerne.
Bornholms Ungdomsskole, afdeling Rønne tog sig af guldmedaljerne med 168 point mens Greve Ungdomsskole tog sølvet med 167 point.
Fra venstre ses David Dellgren, Thor Hartmann, Nicklas Pedersen, Lasse Lykkestrup, Simon Dellgren og Jacob Rasmussen.
I juli blev en redningspost på stranden nedenfor Hotel Ryttergåden i Rønne ødelagt, og der var mistanke om hærværk.
I juli blev en redningspost ødelagt.
Før hen var det kun om sommeren, men nu er det også om vinteren på grund af de mange lystfiskere, der kommer på strandene om vinteren.
Bornholm har ca. 50 redningsposter langs strandene, og Bornholms Brandvæsen kontrollere dem hver sjette uge.
Generelt er redningsposterne ved øens kyster ikke plaget af hærværk.
Forbindingskasserne er sat op til glæde for lokale og turister, som for eksempel får snitskader på stranden.
Forbindingskasserne er opsat nedunder redningsposterne, hvor kassen er fastgjort med en wire.
Her varetog hun opgaver, som bl.a. indebar undervisning, markedsføring og udvikling af nye produkter.
Githa er oprindelig uddannet bager og siden lærer og har igennem flere år arbejdet indenfor lærerfaget.
De seneste år har Githa været ansat som produktansvarlig i en software virksomhed.
Githa Jartoft blev udvalgt blandt 12 ansøgere, og er født og opvokset på Bornholm.
Hun afløser Marie Steffensen, som har varetaget funktionen de to seneste år, men som har valgt at sige ja tak til en stilling som lærer på Peterskolen.
Hun har i en årrække boet i Odder.
Githa Jartoft blev udvalgt blandt 12 ansøgere.
Det oplyser vagthavende hos Bornholms Politi, Jan Clausen.
Seneste melding fra politiet er, at pigen ikke kom alvorligt til skade, men er kørt til undersøgelse på hospitalets akutmodtagelse.
Indsatsleder Henrik Madsen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at pigen i ambulance blev bragt til Bornholms Hospital i Rønne.
"Her blev hun ramt af en personbil, der blev ført af en 48-årig mand fra Rønne.
Vi skal undersøgen hændelsen nærmere, før vi kan udtale os mere konkret.
Men uheldet skete, da personbilen ville køre uden om den holdende bus," siger vagthavende.
Politiet har via afhøringer klarlagt, at den 11-årig pige stod af bussen, og gik foran den holdende bus for at passerer gaden.
Så klart var budskabet, da brugsforeningens formand Bjarne Kure onsdag aften aflagde bestyrelsens beretning på generalforsamlingen.
Dagli´Brugsen i Nyker kom ud af 2011 med et underskud på 209.000 kroner, og i år skal der være overskud, ellers overlever byens brugs ikke.
Når vi står med et underskud i 2011 på 209.000 kr. må vi alligevel sige, at det er et acceptabelt resultat.
Der skal tjenes penge i år!
Dagli´Brugsen fik 1. februar 2011 ny uddeler, idet Torben Severinsen blev ansat, og han har været en gevinst for brugsen.
Formanden oplyste, at der budgetteres med et lille overskud i år.
Så som de tidligere år vil jeg appellere til alle, der har interesse i at bevare brugsen, om at handle lidt mere i Nyker Brugs.
Det skete ved en reception i teatrets café, hvor blandt andre teatrets formand, Kirsten Mortensen takkede for de mange års indsats i bestyrelsen.
Teatrets formand, Kirsten Mortensen takkede Mogens Dam for de mange års indsats i bestyrelsen.
Han vil også fortsætte som instruktør i Bornholmsk Amatørscene.
Fritids- & Kulturudvalgets formand, Bjarne Kristiansen var blandt receptionsgæsterne lørdag formiddag.
Mogens Dam vil fortsat arbejde for teatret, blandt andet som billetsælger og guide for turister og grupper, som besøger Danmarks ældste teater.
Mogens Dam kan mange historier om Rønne Theater, og han har holdninger om det bornholmske sprog.
Mange mødte frem for at hylde Mogens Dam for de 35 års indsats.
Bliver det en succes i Gudhjem, så vil ASTE måske gøre det samme i Allinge, hvor Christiansøfarten også har en bygning med billetsalg.
Derfor har turistinformationen søgt støtte hos Lokalrådet under Bornholms Regionskommune.
Allinge-Gudhjem Turistinformation har søgt kommunen om hjælp til etablering af trappelift til kørestolsbrugere i turistinformationen i Gudhjem.
For ASTE vil det blandt andet betyde udvidet åbningstid, og turistbureauets personale vil i spidsbelastninger kunne hjælpe med rederiets billetsalg til Christiansøfærgerne.
Allinge-Gudhjems Sammenslutning af Turist- og Erhvervsvirksomheder flytter sit turistbureau fra Gudhjem Bibliotek til Christiansøfartens billetkontor, fordi det skal være til gensidig fordel for begge parter.
Turistinformationen vil fremover leje sig ind i Christiansøfartens lokaler på Gudhjem Havn.
Her er der dog niveauforskelle, der betyder, at man er nødt til at montere en trappelift, der forventes at koste 88.702 kr. plus moms.
Vagten blev slået i hovedet med en flaske og i hovedet og på kroppen med en havestol.
Scott Andersen blev også dømt for at have slået en anden person i hovedet med en havestol mens kammeraten truede med at slå en tjener med en ølflaske.
Han blev også dømt for overtrædelse af restaurationsloven, idet han havde forbud mod at komme på restaurationer i Rønne.
11. februar overfaldt han sammen med en 21-årig kammerat en vagtmand på Krystal-Caféen i Rønne.
Scott Andersen havde 4. september optrådt voldeligt og truende mod en gæst på Klub One i Rønne.
Den 21-årige fik en dom på fire måneders fængsel.
På den 21-åriges adresse blev der senere fundet 12,78 gram amfetamin og 0,16 gram pot til videresalg.
Herudover var repræsentanter for Bornholms Politi, Bornholms Brandvæsen og Det Bornholmske Hjemmeværn til stede.
Kompagnichef Michael Stuhr takkede Bornholms Brand for støtte og roste også de frivillige, som har indrettet den nye trailer.
Politihjemmeværnskompagni Bornholm anvender sig tildelt materiel.
Politihjemmeværnskompagni Bornholm kunne mandag fremvise sin nye udrykningstrailer.
Præsentationen af kompagniets trailer blev markeret ved en mindre sammenkomst, hvor Bornholms Brandforsikring blev takket for velvillig støtte til indkøbet.
Traileren indeholder det nødvendige udstyr, som skal bruges ved for eksempel ulykker.
Traileren er en almindelig cargotrailer, men er indrettet af frivillige og indeholder det materiel, kompagniet anvender ved de mange indsættelser, der løses i samarbejde med Bornholms Politi.
I år er det 10 år siden daværende borgmester i Hasle Kommune, Birgit Rasmussen indviede Grønbechs Gård til Kulturcenter.
De nuværende bygninger blev etableret i 1894 og Grønbechs Gård har haft udstillingsvirksomhed siden 1997.
Birgit Rasmussen havde i sin tid visionen om stedet som Center for formidling og udvikling af kunsthåndværk, kreativitet og arbejdende værksteder.
Mai Therese Ørsted nævner, at formidlingsdelen er godt på vej til at blive ødækkende via Huskunstnerprojektet, der begynder i det nye skoleår.
Grønbechs Gårds Pakhus & Købmandsgård har været i brug siden 1874.
Dengang, som nu, var det målet at vise et bredt udbud af bornholmsk kunst og kultur af høj kvalitet.
Siden er håbet at etablerer en skoletjeneste i samarbejde med Bornholms øvrige attraktioner og kulturinstitutioner.
Det oplyser arrangør Mikkel Marschall.
Daniel Kruse vandt Sol over Gudhjem i 2010 og deltog igen året efter i 2011.
Konkurrencen holdes på Gudhjem Havn 23. juni og førstepræmien er på 40.000 kr.
Han har desuden vundet Roussillion Dessert Trofæ i 2010.
Årets Kok i Danmark 2012, bornholmeren Daniel Kruse fra Stammershalle Badehotel er i dommerpanelet ved kokkekonkurrencen Sol Over Gudhjem.
Mikkel Marschall er glad for ikke kun at have en bornholmsk repræsentant med i konkurrencen i form af Nicolai Nørregaard, men også i dommerpanelet.
De fire danske kokke bliver bedømt af et internationalt sammensat dommerpanel med deltagelse af blandt andre to franske og en engelsk kok fra den berømte restaurant The Fat Duck, mens TV-kok og tidligere madanmelder Adam Price også sidder i dommerpanelet.
Ledelsen mente, at selskabet ved egen indtjening kunne sørge for at retablere sin egenkapital, hvilket har vist sig at holde stik.
Sidste år voksede bruttofortjenesten fra 2,6 til 5,1 mio. kr.
I 2010 havde selskabet et underskud på over 1,6 mio., kr. og egenkapitalen var i minus med 368.000 kr. Ved afslutningen af 2011 var egenkapitalen på knap 1,2 mio. kr.
Budgettet for 2012 viser overskud og ledelsen er overbevist om, at den fremtidige indtjening er positiv.
Allinge Byggemarked og Trælasthandel A/S kom ud af 2011 med et overskud på lidt over 1,5 millioner kroner, og derved er selskabets kapital retableret.
I årsrapporten hedder det, at 2011 var en ny start for selskabet, som fik ny daglig ledelse, og samtidig med generel omkostningstilpasning, ny markedsføringsstrategi.
Allinge Byggemarked og Trælasthandel A/S i Allinge fik tilført et lån på 700.000 kr. for at overleve efter tre år med et samlet underskud på over 3,5 mio. kr.
Virksomheden havde anført at kontrol ikke var relevant for den pågældende periode trods det, at personale oplyste, at der var tilberedt og nedkølet hakket oksekød til tacofyld for ca. 14 dage siden.
Fødevarekontrollen konstaterede, at der ikke var dokumentation for kontrol af opvarmning og nedkøling siden sidste tilsyn.
Det blev også indskærpet, at der skal være hygiejniske faciliteter til vask af hænder, og at personale, som håndterer fødevarer, skal opretholde tilstrækkelig personlig hygiejne.
Fødevarekontrollen konstaterede, at der ikke er sæbe og rindende vand ved håndvask nærmest pizzaområdet.
Virksomheden fik også indskærpet, at den skal dokumentere egenkontrollens gennemførelse og resultater.
Personale angav, at håndvask foregår ved brug af spand med sæbevand og tørring i viskestykke.
Det er blevet indskærpet, at kølevarer maksimalt må opbevares ved +5° C. Baggrunden er, at det blev konstateret, at kødsovs, kylling og skinke opbevares i pizzadisk uden låg, så varerne påvirkes af stuetemperatur, og med utilstrækkelig køling nedefra.
Politiet opfordrer bilisterne til ikke at parkere på de små veje i byen - specielt bag hallen.
Her er der plads til ca. 100 biler.
Parkeringspladsen har plads til omkring 400 biler, og ligger tæt ved Cirkuspladsen, hvor de politiske taler holdes.
Der er tilkørsel ad Stadionvej.
Bornholms Politi‏ oplyser, at der er etableret en parkeringsplads på sportspladsen bag Nordlandshallen i Allinge.
De manglende parkeringsmuligheder fik kommunen til at etablere flere p-pladser på græsstykket bag kirken.
I det centrale Allinge har politiet uddelt bøder, fordi biler var parkeret ulovligt.
Stillingen ved pausen var 3-2 til Midtbornholm, men straks efter tog holdet fat og sendte sig selv i mesterskabsposition med tre hurtige mål.
Privatkundechef Tony Gade fra Nordea Bornholm overrakte præmien for førstepladsen, 6.000 kr.
Midtbornholm kan kalde sig Bornholmsmestre i fodbold.
Midtbornholm erobrede Bornholmsmesterskabet i fodbold.
Alt de behøvede var en sejr over bundholdet fra ASG/Tejn.
Kampen blev ellers resultatmæssigt lidt spændende.
Sidste runde af Nordealigaen i fodbold endte ikke overraskende med et mesterskab til Midtbornholm.
Der var mange tilbud, som kunne findes i Folkemødets egen avis.
Folkemødet var i år mere end dobbelt så stort som sidste år med over 20.000 besøgende og omkring 700 arrangementer.
Desuden deltog over 30 borgmestre, hvilket svarer til omkring hver tredje af landets borgmestre.
Der deltog 737 organisationer, NGO'er, partier og virksomheder.
20 ud af regeringens 23 ministre slog vejen forbi, samtlige formænd for Folketingets partier og over 100 øvrige folketingsmedlemmer.
Alle fem regionsrådsformænd samt 10 ud af de 13 danske medlemmer af Europa Parlamentet var også i Allinge, skriver nyhedsbureauet Ritzau.
Over 20.000 besøgte Folkemødet i Allinge, mere end dobbelt så mange som sidste år.
Forældrene, en 57-årig mand og en 40-årig kvinde, er begge anklaget for at have udnyttet kvindens to døtre seksuelt gennem 11 år.
Han ville ikke afvise, at pigen måske kunne have følt sig presset til at deltage, fordi forældrene var til stede, da spørgsmålet om fælles sex kom op at vende.
Og at adoptivfaderen, som han havde kendt en snes år, havde deltaget i gruppesex, hvor de to mænd skiftede partnere.
Den 44-årige sagde i Retten på Bornholm, at han selv havde haft sex med datteren og dennes mor.
Anklager Anne Birgitte Stürup ville vide, om den 44-årige ikke var klar over, at det var ulovligt, at vennen havde sex med sin adoptivdatter, der ikke var fyldt 18 år, sådan som loven som minimum kræver.
Det var dens 44-åriges klare indtryk, at pigen deltog af egen vilje, og at han havde forinden flere gange tjekket, at hun var fyldt 15 år og derfor ikke mindreårig.
En 44-årig førtidspensionist fra Rønne fandt ikke anledning til at slå alarm, da hans ven dyrkede sex med sin mindreårige adoptivdatter.
I anden halvleg får Rønne fB mere fat i kampen, men to hurtige gule kort og tilsvarende 10 minutters - udvisninger til Rønne fBs André Kahlenberg og Tommy Knudsen pillede spændingen helt ud af kampen.
NB Bornholms danmarksseriehold i fodbold havde ikke de store problemer med at blive pokalmestre.
Rønne fB keeper Thomas Elfstrøm lod i det sidste kvarter ærgerlserne gå ud over bolden, hvilket også kostede ham 10 minutter på bænken.
NB Bornholms Lasse Andersen bragte hjemmeholdet NB Bornholm foran i første halvleg til 1-0.
Jesper Hansen fra NB Bornholm gjorde i anden halvleg arbejdet færdigt ved, at score NB Bornholms to sidste mål.
Selvom de mødte øens næstbedste hold, Rønne fB fra Københavnsserien, viste det rutinerede og brede DS-hold overskud, trods mange skader og nøglespillere på bænken.
NB Bornholm har med sejren tirsdag vundet den lokale pokalturnering fire år i træk. i 2008 vandt Rønne fB.
Familie Ferie Bornholm tjente sidste år over 11 millioner kroner på at huse turister.
Selskabets egenkapital blev opgjort til 52,2 mio. kr., og bag selskabet står brødrene Rasmus Richter-Lund og Jacob Lund, som er eneanpartshavere.
Familie Ferie Bornholm er i realiteten en sammenslutning af en række bornholmske feriesteder, der byder på et bredt udvalg af moderne ferieboliger, som udlejes via eget rejsebureau, A/S Team Bornholm.
Familie Ferie Bornholm sælger bl.a. pakkerejser til Bornholm, og ejer A/S Team Bornholm, Dyndekilde Pelsdyrfarm ApS og Hasle Feriepark ApS.
Det fremgår af regnskabet, at der udbetales et udbytte på 5 mio. kr.
Selskabet har specialiseret sig i udelukkende at sælge rejser til Bornholm, og medarbejdere har en lang erfaring i den bornholmske turistbranche.
Selskabet havde indtægter på næsten 11,4 mio. kr. fra tilknyttede og associerede virksomheder.
Det ville blive meget dyrt både rent økonomisk, miljømæssigt og på det menneskelige plan.
Østkraft åbnede Villa Smart i februar og startede her rekrutteringen af de 2.000 bornholmske forbrugere, som i de næste to år skal deltage i EcoGrid-forsøget.
EU´s klimakommissær følger EcoGrid EU på tæt hold og besøgte for første gang Villa Smart i Rønne i forbindelse med sit besøg på Folkemødet i sidste uge.
Tilmelding sker ved at gå ind på hjemmesiden www.ecogridbornholm.dk.
Derfor har vi brug for en bæredygtig vækstmodel, der i højere grad tager højde for værdien af et samfunds naturrigdomme, et rent miljø og social samhørighed.
Det er organisationen Sustainia, ledet af Californiens tidligere guvernør Arnold Schwarzenegger, som står bag kåringen af de 100 projekter, der både omfatter fremtidens huse, transportsystemer, energi og byer.
Tallene viser tydeligt, at det ikke er muligt at fortsætte, som vi hidtil har gjort.
Forudsætningen var, at projektet skulle finansieres inden for de 12 mio. kr., som staten har lovet at bidrage med, og at en eventuel udvidelse skulle finansieres med økonomi fra private fonde.
Med tiden er havneanlægget imidlertid ændret, og derfor ønskede kommunen at genskabe nogle af de oprindelige konstruktioner, så de kulturhistoriske værdier bliver mere synlige.
Men nu viser det sig, at der er brug for en tillægsbevilling på 1,6 mio. kr. fra Bornholms Regionskommune for at kunne færdiggøre projektet.
Det skal bidrage til at gøre Hammerhavn til et attraktivt og smukt mødested - både for havnens daglige brugere og de mere end 100.000 besøgende, som hvert år lægger vejen forbi Hammerhavn.
Kommunalbestyrelsen godkendte i april sidste år en anlægsbevilling på 12,1 mio. kr. til arbejderne på havnen.
Hammerhavn er i sin tid opført til at udskibe granit, og tidligere var havnen rammen om rigtig mange arbejdspladser, dengang man brød granit på Hammerknuden.
Dermed når den samlede udgift op på over 13,7 mio. kr.
Kenth Halfdan Ferning, 49 år, kom til Bornholms Regionskommune i februar 2008 efter en turbulent tid med et par hurtige skift på den øverste post i kommunen.
Kenth Halfdan Ferning stopper som kommunaldirektør, oplyser borgmester Winni Grosbøll (S).
Odders borgmester borgmester Elvin J. Hansen oplyser, at Kenth Halfdan Ferning blev valgt blandt et stærkt ansøgerfelt med 22 kandidater.
Han har igennem årene stået i spidsen for en udvikling af kommunen hen imod en organisation, der i højere grad er gearet til at møde de udfordringer, som Bornholm står overfor.
Borgmester Winni Grosbøll (S) har fredag modtaget Kenth Halfdan Fernings opsigelse, som fratræder sin stilling pr. 31. juli.
Kommunaldirektør Kenth Halfdan Ferning har fået ansættelse som kommunaldirektør i Odder Kommune og stopper derfor i Bornholms Regionskommune.
Kommunen sætter nu gang i en proces med at finde den rette afløser på posten som kommunaldirektør.
Det er sidste del af Christopher Nolan's episke trilogi om Gothams maskerede helt - Batman.
Den anden film må man vente på til jul.
Scala Gudhjem har sikret sig hele to verdenspremierer i anden halvdel af biografåret, oplyser bestyrelsen.
Scala har haft mange flere Danmarkspremierer end tidligere.
Det skyldes alene digitaliseringen.
Men nu har biografen i Gudhjem også to verdenspremierer.
De to film har også verdenspremiere i Rønne Bio, øens største biograf.
Michael Funch Jensen fik iøvrigt fik stor ros for sin præstation som var fuldt ud bestået, samt for hans store arbejde med Ju-Jitsu generelt.
Det er Michael Funch Jensen, der oven på en hård test har bevist, at han kan bære det sorte bælte i 3. dan i kampsporten Ju-Jitsu.
14 timers kursus i våbenteknikker og Ju-Jitsu.
Ju- Jitsu klubben fra Rønne skal til september kåre næste medlem i sortbæltekategorien, hvor en elev skal gradueres i 1. dan.
Der skal vises utroligt mange forsvarsteknikker imod bl.a. spark, slag, knivangreb, angreb med stave, kvæler og holdegreb m.m. Michael viste mange avancerede kombinationsteknikker samt et varieret program af våbenkata´er med flere forskellige våbentyper.
Prøven indledte en weekend, hvor klubben havde besøg af Shihan Per Sørensen 6. Dan fra Brønderslev, med ialt 14 timers hård træning og kursus i kampsporten med flere forskellige våbentyper på programmet.
Chef instruktør Michael Funch Jensen vil fremover koncentrere sin træning i denne stilart og trænes nu sideløbende med Ju-Jitsu´en.
Der er ugeneret sydvestvendt baghave med græsplæne, træer, buske, gyngestativ, legehus, flagstang og stor træterrasse.
Villaen indeholder entrè med trappe til 1. sal og kælder, to gode værelser, køkken med mindre spiseplads, gæstetoilet, opholdsstue med brændeovn og udgang til solrig træterrasse i forskudt niveau til haven.
Villaen er opført i lysfilset murstensfacade, vinduer med lavenergi- eller termovinduer og opvarmes med fjernvarme samt fra en keramisk brændeovn i stuen.
Den istandsatte kælder indeholder forrum, værelse med skabe, badeværelse, bryggers, walk-in closet og viktualierum.
Endvidere findes der en carport, garage og et redskabsskur.
Grunden er anlagt med bred indkørsel til carport og garage.
Fra en ejendom på Vellensbyvejen i Nylars stjal de en jakke og benzin og fra en ejendom i Nylars medicin for 300 kr. På Haslevej i Rønne stjal de spiritus.
Kriminalforsorgen kan om nødvendigt tvinge den 21-årige i behandling for misbrug af stoffer og alkohol.
Den 21-årige, der er tidligere straffet, blev også dømt for at have ført en personbil i Ibsker uden kørekort og for to mislykkede indbrudsforsøg.
Fra en ejendom på Torneværksvej stjal de unge tyve fire computere og nogle tilhørende spil til en samlet værdi af 24.000 kr.
Ved Retten på Bornholm lød dommen på en tillægsstraf på fire måneders betinget fængsel med to års prøvetid samt en tillægsbøde på 7.400 kroner og et samlet erstatningskrav på omkring 10.000 kr.
En 21-årig mandlig stof- og alkoholmisbruger fra Rønne er blevet dømt for en række indbrud og tyverier sidste efterår.
Sammen med to andre, der er henholdsvis 16 og 17, er indbruddene blandt andet begået hos 10. Klassecentret i Rønne, hvor de stjal 3.000 kr., Hammerhavnens Kiosk, hvor udbyttet blev 1.200 kr., Slotsgårdens Café, hvor der blev stjålet 2.000 kr.
Dette fandt retten ikke bevist, og den 50-årige blev derfor også frifundet for denne anklage.
Hustruen, der er et år yngre end manden, pådrog sig et kompliceret brud på hoften og måtte gennem en operation efter uheldet.
En 50-årig mand fra Nordbornholm er idømt en bøde på 1.500 kroner for at have kørt for stærkt på Ndr. Kystvej i Rønne 26. april.
Den 50-årige erkendte, at han havde kørt hurtigere end de tilladte 60 km/t på stedet.
50-årig fik fartbøde på 1.500 kr.
Den dømte var også tiltalt for at have kørt i spirituspåvirket tilstand, men anklagemyndigheden kunne ikke fremvise en alkoholtest, og den 50-årige blev derfor frifundet.
Manden var desuden tiltalt for at have kørt hensynsløst og for at have forvoldt skade på sin hustru, der var passager i bilen, ved at speede bilen op, mens hun ville stå ud af vognen i krydset Ndr. Kystvej og Haslevej.
Udstillingen rummer et knoglefragment af et bisonkranium fra Bøgesø Mose på Sydsjælland.
Kraniedelen blev fundet af arbejdsmand Svend Jørgensen under tørvegravning i 1945.
I dag er verdens samlede bestand af europæisk bison på omkring 4.000 dyr.
Den europæiske bison er et skovdyr, der langt op i middelalderen var udbredt over store dele af Europa.
En bisonko med kalv og skelettet af en tyr indgår i udstillingen, der fortæller om den europæiske bison og artens dramatiske historie, oplyser direktør Peter Nørresø Haase.
De danske bisonknoglefund opbevares på Statens Naturhistoriske Museum, men NaturBornholm har fået lov at låne 1.500 år gamle knogle i forbindelse med den aktuelle bisonudstilling.
En bisonko med kalv og skelettet af en tyr indgår i særudstillingen på NaturBornholm.
Narkotikaefterforskningerne har vist, at der stadig er en vis tilgængelighed til narkotika på Bornholm.
Politikommissær Peter Jørgensen fortæller, at den 45-årige skal sidde isolation i to uger af hensyn til den videre efterforskning i sagen.
Politiet har gennem de seneste år konstateret et øget misbrug af narkotika i festmiljøerne.
Bornholms Politi har i år yderligere forstærket sin indsats mod narkokriminalitet på øen.
Bornholms Politi har onsdag fået en 45-årig mand fra København varetægtsfængslet i fire uger, sigtet for forsøg på indsmugling af 143 gram amfetamin.
Anklager Pernille Thychsen fra Bornholms Politi oplyser, at grundlovsforhøret blev holdt for lukkede døre, fordi politiet forsøger at finde ud af, hvem der skulle aftage den store mængde amfetamin.
Manden blev anholdt efter en rutinemæssig kontrol ved natfærgen fra Køges ankomst til Rønne onsdag morgen, og fremstillet i et lukket grundlovsforhør ved Retten på Bornholm kl. 13:00.
Hos pigerne var Mathilde Helms Kjær den hurtigste med en tid på 4:52 min.
De 1,3 km løb tog bare 3:56 min at gennemføre.
Hos børnene kom Frederik Juul Christensen først i mål.
Anna H. Baumeister med den største af "de store" vinderis.
Svigersønnen Thorsten vandt dog sikkert på 21:27 minutter, mens den tidligere Vikingløber Casper Clausen kom i mål på 23:13 og rekordholderen Henrik Jørgensen kom i mål som treer på 23:35.
Det 31. Soft-Iceløb på Gudhjem havn blev igen i år skrevet i familien Holm Jørgensen/Baumeisters navn.
Feriedrengene får på den måde lov til at smage på nogle af de aktiviteter, som en soldat bliver udsat for de første måneder han er i uniform.
Drengene skal også på marchture i øens natur, på forhindringsbanen, på patruljetjeneste og på en ca. 14 timer lang øvelse.
Almegårds Kaserne i Rønne har siden 1954 påtaget sig at have københavnske feriedrenge.
Militærlivet præger en stor del af programmet.
Dengang var betingelserne dog, at tjenstgørende i enhederne samlede penge ind og betalte det nødvendige for børnenes ophold, og at enhederne forestod børnenes engagement.
De lærer blandt andet noget om disciplin, lægge tøj på plads i skabet, gøre rent på deres stuer, at gå korrekt påklædt i uniform og løfte en opgave i flok.
Drengene er udsendt af Børnenes Kontor i København, og der har dette år været stor søgning på sommerferie, da opholdet på Bornholm er den eneste mulighed for de unge at komme væk fra storbyen.
Mens håndværkere udbyder sine varer i form af tøj, smykker, hjelme og meget andet, så har de bornholmske vikinger kogt mad på vikingevis.
Medlemmer fra Bornholms vikingeforening Burgundaland er med, når det tre dage lange vikingemarked i Trelleborg finder sted.
Torsdag aften og fredag morgen er der blevet rejst mange telte, og markedsaktiviteterne er i fuld gang.
Bornholmske vikinger sørger for mad på Trelleborgs store vikingemarked.
Slaget om Trelleborgen finder sted bøde lørdag og søndag.
Først på fredagen var der god plads ved de bornholmske telte.
Fredag eftermiddag er der vielse, som forestås af høvding Ulf med hele vikingehirden som vidner.
Indsatsleder Henrik Schou fortæller, at der konstant vil være et par patruljer til stede, men at der i løbet af aftenen vil være ekstra tilgang.
Set med lokale briller, så er der tale om en massiv tilstedeværelse af betjente, hvis opgave det er at skride ind, hvis der bliver optræk til slagsmål ved festpladsens udskænkningssteder.
"Vi vil i gennemsnit være tre-fire betjente," fortæller indsatslederen.
Bornholms Politi har ekstra betjente på festpladsen ved Sildefesten i Hasle for at dæmme op for ballade og slagsmål.
Ved det mest alvorlige pådrog en 29-årig mand sig flere kranie- og kæbebrud, da han blev overfaldet og sparket af tre mænd samt slået med en bådshage.
Sidste år blev festen skæmmet af en del slagsmål.
En 21-årig fra Hasle blev idømt 15 måneders fængsel, og det samme gjorde en 19-årig fra Klemensker.
Jesper Andreasen, Bornholm Pro Cycling, vandt det såkaldte "bjergmesterskab" 2012.
Sidste år var Jesper Andreasen, med tiden 13:26 minutter, en af de tre ryttere som for første gang nogen sinde, under noget nær perfekter forhold, brød grænsen på 14 minutter.
Hans vindertid i dag på 13:49 min. er en fantastisk tid, kørt under svære forhold med tæt tåge og våde veje, og et fingerpeg om, at havde forholde været gode, så ville rekorden på 13:21, sat af Magnus Cort sidste år, have været under hårdt pres.
"Bornholms Cycle Clubs medlemmer og andre motionsryttere er på godt og ondt nogle meget aktive folk, og måske ligger en del af forklaringen her.
Bornholms Cycle Clubs Bjergmesterskab blev kørt på en 9 kilometer strækning fra Vang Havn til Borrelyngsvejen forbi Hammershus og endelig op ad Fyrvej mod Hammeren Fyr - en strækning der ikke var for tøsedrenge.
Der var ingen deltagelse i damerækken og deltagerantallet på 21 var ikke imponerende, ifølge klubben selv.
Ferie, Adventure race og Rynkeby tager sin del, så måske har man nået et mæthedspunkt af aktiviteter eller også bør bjergmesterskabet måske flyttes til et andet tidspunkt på året," fortæller Jannik Møller fra den arrangerende klub.
Mange løbere bruger Snogebækløbet som den sidste test inden EtB.
Snogebækløbet sættes derfor igang den 20. juli 17:30 med børnenes 2 km. tur.
Snogebækløbet bliver for første gang et selvstændigt løb.
Løbet har siden 1999 været en del af havnefesten, men i år afholdes løbet dog før havnefesten, nemlig fredag den 20. juli.
"Vi valgte at flytte havnefesten til uge 30 primært for at ikke at ligge samme weekend som Hammerhus-koncerten," fortæller Torben Kjøller fra Poulsker Idrætsforening, der arrangerer både løb og fest.
De voksne følger efter kl. 18 med 5 km sammen med stavgængerne.
Skulle Snogebækløbet følge Havnefesten ville det ligge samtidig med Etape Bornholm.
Englænder Klubben Bornholm blev startet i 1992 af en lille flok mennesker med interesse for engelske motorcykler.
Englænder Klubben Bornholm fejrer i weekenden sit 20 års jubilæum med et træf i Nexø.
De mange deltagere skal bo i en teltlejr.
Klubben deltager i forskellige træf i både Danmark, Sverige og Norge.
Formanden, Ejvind Nielsen fortæller, at der i år er tilmeldt ca. 150 deltagere fordelt på 110 engelske motorcykler.
Desuden har klubben en svensk venskabsklub, Kicka.
Efterhånden er klubben vokset til et halvt hundrede medlemmer, hvoraf nogle af pionererne stadig er med.
En flot tid på de 5 kilometer.
Små 500 løbere i Nexøs gader, skabte liv i byen.
Vibeke Homborg fra Skive brugte 17:52 minutter og sikrede sig en førsteplads i kvindernes konkurrence.
Men der var bornholmsk islæt i herrernes vinder, ferieriende Kasper Klausen, tidligere Viking, var den hurtigste og vandt i en tid, der passerede de 15:49 minutter på stopuret.
Også på børnenes rute blev der rykket lidt rundt i de normale placeringer.
Første Bornholmer blev Rie Kjær fra Viking på 18:47 min.
Regnvejret fortsætter lørdag, hvor det ventes, at der på Bornholm vil være vedvarende regn og falde 14 millimeter regn. Der kan lokalt komme torden.
Ifølge DMIs vejrudsigt, så bliver det i aften og i nat skyet og der kommer regn eller byger, stedvis måske med torden.
Temperaturen falder til mellem 12 og 15 grader og vinden bliver svag til jævn fra skiftende retninger.
Danmarks Meteorologiske Institut meddeler, at der fredag aften og natten til lørdag starter et døgnlangt uvejr over Bornholm.
Lørdag aften endnu regn men om natten mest tørt og stedvis klart vejr.
Temperatur ned mellem 10 og 15 grader og let til frisk vind fra vest og nordvest.
Temperaturen når op mellem 15 og 18 grader.
Der var mange ledige, men våde pladser foran scenen.
På pladsen var der en snes mennesker, som trodsede regnvejret.
Lørdagens regnvejr holdt publikum væk fra festpladsen ved Blomsterfesten i Åkirkeby.
I boderne hos Skandinavisk Tivolipark var der meget langt mellem kunderne, og ved karrusellen var der et flot vandfald, da en ansat måtte skubbe regnvandet ned fra taget.
Endelig kunder, måske.
Nogle havde sørget for praktisk fodtøj.
I festteltet havde et halvt hundrede søgt læ for regnen.
Passagerer fra København skal med planmæssig togafgang til Ystad.
Information omkring afgangene fra Rønne kl. 10:30 og kl. 14:30 opdateres på rederiets hjemmeside onsdag inden kl. 08:00.
I forbindelse med afgang fra Rønne kl. 22:30 indsætter DSB bus på strækningen fra Ystad mod København.
Passagererne fra København skal med planmæssig togafgang til Ystad.
I forbindelse med første afgang fra Rønne onsdag kl. 06:30 henvises DSB-passagererne til Pågatoget fra Ystad.
Hurtigfærgen skal have udført reparation på den ene motor, så derfor kan der forventes små forsinkelser i tidsrummet tirsdag kl. 22:30 til onsdag kl. 18:30.
På afgangen fra Rønne tirsdag kl. 22:30 forventes ankomst til Ystad onsdag kl. 00:05.
Spejderne tager af sted lørdag den 21. med færgen klokken 06.30 og når de når til Ystad, sætter de sig ind i en Bornholmerbus, der i lejrens anledning kører helt til Holstebro.
Fra Bornholm deltager der spejdere fra både KFUM-Spejderne, Metodistspejderne, Baptistspejderne, Det Danske Spejderkorps og De grønne pigespejdere og det hele er organiseret, så man bor i lejr med de øvrige spejdere fra sin egen kommune.
Det har nemlig krævet en del møder og en del planlægning at organisere deltagelsen.
Derfor bliver der en stor bornholmsk lejr med 108 spejdere og ledere på tværs af de forskellige spejderkorps.
Lejrpladsen ligger i Holstebro, deltagerne kommer fra hele Danmark og fra cirka 25 andre lande.
Spejdernes Lejr 2012 afholdes i perioden lørdag den 21. til søndag den 29. juli i Holstebro og får over 35.000 deltagere.
Derudover har der skulle findes penge til transport af telte og andet grej og i den forbindelse er spejderne glade for den støtte, de har fået fra Bornholms Regionskommune og Nordea Fonden.
Mange banker benyttede sig af den ekstra likviditetsmulighed, herunder DiBa, som optog statsgaranterede obligationslån for i alt 1,5 mia. kr.
De resterende 500 millioner kr. var et uopsigeligt lån og kunne således ikke indfris før tid, men det er lykkedes DiBa at opkøbe de bagvedliggende obligationer i markedet og på denne måde alligevel tilbagebetale lånet før tid.
Lånene skulle først tilbagebetales i løbet af 2013, men DiBa har i fuldt omfang udnyttet en optionsmulighed for at førtidsindfri lån for 1 mia. kr. allerede i 2011.
Dermed sparer vi både omkostninger og gør os mere uafhængige", slutter DiBas administrerende direktør Petter Blondeau.
Derfor skal man heller ikke forsikre sig i større omfang end nødvendigt.
Dermed er DiBa nu helt fri af de statsgaranterede lån.
Sådan én er rar at have, men den koster naturligvis penge.
Begge blev anholdt allerede onsdag, da de fra Lægehuset i Rønne stjal en rygsæk fra en 43-årig kvinde.
De blev sigtet for tyveri, og manden også for at køre i en uindregistreret bil og for ikke at have kørekort.
Det fortæller efterforskningsleder Jan Søgaard Nielsen fra Bornholms Politi.
Den 56-årige mand er efter grundlovsforhøret varetægtsfængsel frem til 17. august, blandt andet sigtet for tyverier, hærværk og trusler.
En 51-årig kvinde fra Midtbornholm fik fredag en dom på tre måneders fængsel for tyverier, bedrageri og dokumentfalsk.
Kvinden blev sammen med en 56-årig mand anholdt fredag kl. 08:40, oplyser efterforskningslederen.
Under et grundlovsforhør fredag kom det frem, at der var tale om flere tilfælde af dokumentfalsk med et samlet udbytte på omkring 47.500 kroner.
De to km. blev tilbagelagt på 8:59 min og i pigernes række vandt Miriam Morthorst, Århus med 12:21 min.
I børnenes rækk var Frederik Juul Christensen vanligt hurtigst.
Hos herrrne var der tysk sejr over lokale Alex Mogensen der indtog andenpladsen mens eksilbornholmeren, triatleten Casper Skovgaard, der var hjemme i fødebyen, blev treer.
Vikings Ulla Nielsen løb med tredjepladsen.
I kvindernes række vandt Vikings Nanna Vibe Sode over Katinka Skovgaard, der ligesom brormand, var på hjemmebesøg.
Af resultatlisten ses 352 løbere der valgte kampen i sandet trods koncert på Hammershus og en havnefest der er flyttet til næste weekend hvor Lars Lilholt underholder.
Med en sjælden entusiasme sørgede løbsspeaker Ole Nisbeth for, at alle deltagerene i Snogebækløbet 2012 fik en herlig aften næsten uanset placeringen i de hhv. 2 km børneløb eller 5 km. voksenløb - og vejret var med.
Der er dukket endnu en sag op om smøleri og langsom byggesagsbehandling hos Bornholms Regionskommune.
Ejerforeningen Møllegade 16-18 i Rønne har snart ventet i et år, og har nu mistet tålmodigheden.
Møllegade i Rønne.
Det har tidligere flere gange været fremført, at de lange ventetider på at få behandlet byggeansøgninger i Bornholms Regionskommune resulterer i færre arbejdspladser i byggesektoren og derfor koster lokalsamfundet dyrt.
Derfor har den nu rykket kommunen og bedt om, at der straks kommer en tilladelse, så håndværkerne kan komme i gang med arbejdet.
Ejerforeningen søgte 11. august 2011 om byggetilladelse til udskiftning af vinduer og døre, men endnu er der ikke kommet en byggetilladelse.
Foreningen var blevet lovet, at arbejdet kunne gå i gang for seks-syv uger siden, men kommunen har endnu ikke sendt de nødvendige papirer.
Projektet etableres med gulvvarme i alle rum, som opvarmes med luft/vand varmepumpe.
Det samme med det varme vand, fremgår det af henvendelsen til kommunen.
Firmaet vil bygge 15 andelsboliger på hver 85 kvadratmeter og med en samlet anlægssum på knap 21,7 millioner kroner ved Smallesund i Rønne.
Firmaet har anmodet om en kommunegaranti på 10 procent af anlægssummen, svarende til 2,1 mio. kr.
Totalbyg Entreprise A/S gør opmærksom på, at uden kommunegaranti er det ikke muligt at gennemføre byggeriet.
Byggefirmaet gør opmærksom på, at øens byggebranche for tiden er helt i knæ, da der "i den grad mangler projekter og derved job".
Advokat Peter Paldan, Nexø, er udpeget som kurator.
Skifteretten på Bornholm oplyser, at der er på baggrund af en begæring fra selskabet fredag er afsagt konkursdekret.
Bageriet blev startet 1. juni 2007.
Det har ikke været muligt at træffe ejerne pr. telefon.
Bageriet på Torvet i Nexø er lukket på grund af konkurs.
Bageren i Åkirkeby er en del af Bageriet I/S og er også lukket som følge af konkursen.
Med konkursen er også butikken på Torvet i Åkirkeby lukket.
Bandet er stadigvæk et populært live-band, og har i alt solgt over 1,5 millioner album og er dermed en af de mest sælgende danske grupper.
Dodo And The Dodos blev dannet i 1986, og hittede i dansk radio i 1980'erne med bl.a. velkendte sange som Vågner i natten, Sømand af verden, Vi gør det vi ka' li, Lev livet nu og Pigen med det røde hår.
Over 400 gæster var mødt frem, og publikum sang og skrålede med på de kendte popsange.
Forsangerinden Dodo Gad indspillede også den legendariske fodboldslagsang Re-sepp-ten til VM i fodbold 1986 med fodboldlandsholdet.
Koncerten skulle have været udendørs, men da der blev varslet skybrud, rykkede arrangementet for en sikkerheds skyld ind i Musikhuzets store sal.
Publikum strålede med på de velkendte sange.
Dodo And The Dodos gav den for fulde gardiner i Musikhuzet lørdag aften.
I Snogebæk er der ikke tilrejsende tivoliland, men her klarer man selv at opstille boder og skydetelte.
Konkurrencen Sliskens Vovehalse havde i år ni deltagere, bl.a. en model af hurtigfærgen Leonora Christina.
Lørdagen ved Snogebæk Havnefest forløb fint, med i alt cirka 2.400 gæster og en omsætning på 446.000 kr.
Torben Kjøller glæder sig over tørvejr og endnu en dag med stort publikum til havnefesten i Snogebæk.
Programmet fortsatte inde på den hyggelige festplads med Ibsker Soul Service og Nice Little Penguins på den store scene samt Havz Jazz i teltet.
Gæsterne i fremragende humør og alt forløb positiv og i en glad atmosfære.
Havnefesten fortsætter søndag med sjove konkurrencer, underholdning og musik, blandt andre vinderen af Dansk Melodi Grand Prix, Soluna Samay og hendes band.
Kvinden er sigtet for kvalificeret vold, fordi hun natten til søndag kastede en flaske i hovedet på en dørmand på Krystal-Caféen i Rønne.
Kvinden, der har to tidligere domme for vold, blev anholdt omkring kl. 03:40 og anbragt i detentionen på Politigården til afhøring.
At kvinden ramte dørmanden, var et uheld.
Dørmanden fik en flænge i baghovedet, som måtte syes på Bornholms Hospital.
Derfor blev kvinden løsladt, og der kommer en retssag på et senere tidspunkt.
Hun kastede nemlig flasken efter sin samlever efter et skænderi på værtshuset.
På grund af de tidligere domme valgte politiets anklager at fremstille hende i grundlovsforhør med krav om varetægtsfængsling.
I år vandt Hanne og Ole Nisbeth med kun to sekunder foran Marie og Jesper Mogensen.
I år deltog seks par i løbet.
Faktisk har parret vundet så mange år i træk, at ingen rigtigt kan huske hvor mange gange, de har været hurtigst.
Mange var søndag mødt op til det populære koneløb på festpladsen for at se de deltagende ægtepar på forhindringsbanen.
Snogebæk Havnefest holder fast i traditionerne, og traditionen tro vandt Hanne og Ole Nisbeth Koneløbet.
Som altid var det vandgraven, der tiltrak sig størst opmærksomhed.
Og publikum fik fuld valuta for entréen.
Copenhagen Glee Club optræder med populær musik, som de fleste kender, men ofte med den twist, at numre af forskellige kunstnere synges på samme tid oveni hinanden.
Copenhagen Glee Club opstod i 2010, da musik- og performance coach Nina Kragh samlede en gruppe unge sangere til sit eksamensprojekt, der skulle få rytmisk sang udover scenekanten på en måde, der ikke var set før i Danmark.
For os handler det om at performe, så det er spændende og fængende både at se og høre.
Copenhagen Glee Club opstod i 2010, da musik- og performance coach Nina Kragh samlede en gruppe unge sangere.
Copenhagen Glee Club, der består af tyve sangere og performere samt tre faste musikere, bygger på en amerikansk showtradition, der byder på en kombination af sang og energiske dansekoreografier på højt niveau.
Copenhagen Glee Club giver koncerter på Fyrtøjet fredag og lørdag aften, men optræder også på Store Torv og i Kvickly i SnellemarkCentret i Rønne.
Copenhagen Glee Club er den første performancegruppe af sin slags i Danmark.
Der skete torsdag middag et trafikuheld med to motorcykler ved Hvide Hus på Randkløvevej nær Saltuna.
Opbremsningen skyldtes angiveligt, at en bil pludselig blinkede for at svinge til venstre.
Han blev i ambulance bragt til observation på Bornholms Hospital i Rønne.
De to motorcyklister er begge fra Rønne.
Indsatsleder Ole Nielsen fra Bornholms Brandvæsen oplyser, at uheldet skete ud for Saltunavej, hvor en motorcykel, ført af en 32-årig mand fra Rønne, bremsede op og blev påkørt bagfra af den 31-årige.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Jan Hansen oplyser, at en 31-årig mand fra Rønne kom til skade ved uheldet.
Indsatslederen fortæller, at begge motorcykler kørte med den lovlige hastighed.
Det sker på Åkirkeby torv kl. 19:15 for børnene og 20:00 for de voksne.
Allerede fredag aften skydes næste grand prixløb af.
Hos børnene var det atter Fredrik Juul Christensen som hurtigste på de 2,4 km. 8:26 min. brugte han, mens Christina Frederiksen fra ældste pigegruppe brugte 10:14 min.
82 børn og 174 voksne deltagere fik en varm oplevelse, da Nyvest Atletik afviklede Onsbækløbet, op ad bakke og ned ad bakke, i Grand Prix serien.
Henrik Jørgensen tog sejren i bare 15:49 minutter forfulgt af Kjetil Havstein på 16:09.
Hos kvinderne var Anette Bidstrup fra Viking hurtigst med tiden 19:33 minutter.
Her Kirsten Batz fanget fra et tidligere løb i Onsbæk.
Kommunaldirektør Kenth Halfdan Ferning fratrådte sin stilling med udgangen af juli, og processen med ansættelse af ny kommunaldirektør forventes at vare frem til omkring årsskiftet.
Der skal derfor tages stilling til, hvem der i den mellemliggende periode varetager kommunaldirektørens nuværende opgaver og ansvarsområder.
Umiddelbart foreligger der to muligheder: At konstituere en person i stillingen som kommunaldirektør eller at fordele opgaverne mellem øvrige direktører og chefer.
Beslutninger af væsentlig karakter forelægges derfor borgmesteren med henblik på godkendelse og koordinering.
Borgmesteren vil endvidere deltage i dele af de ugentlige møder med henholdsvis direktører og chefgruppen med henblik på overordnet koordinering.
Samtidig vil borgmesteren kunne henvende sig direkte til såvel direktører som område- og stabschefer.
Ifølge loven har borgmesteren den øverste daglige ledelse af regionskommunens administration.
I Rønne Afdeling vil der fra den 15. oktober være godt 30 ansatte på privatområdet.
Danske Bank lukker sin filial i Åkirkeby i midten af oktober og samler aktiviteterne i Rønne.
Den teknologiske udvikling er også en medvirkende årsag til sammenlægningen af de to afdelinger.
Vi kan se, at antallet af kassetransaktioner er faldet med en tredjedel på tre år.
Danske Banks privatkunder kan også fortsat hæve og indsætte penge i den lokale postbutik, der er nabo til banken i Åkirkeby.
Pengeautomaten i Åkirkeby bliver foreløbig på sin plads, så her vil det fortsat være muligt at hæve kontanter.
Sammenlægningen af de to afdelinger sker ifølge Kim Håkansson, privatdirektør i Danske Bank Rønne, først og fremmest for at sikre kunderne endnu bedre rådgivning i en moderne, fremtidssikret afdeling, hvor der er et stærkt fagligt miljø.
Forbedringerne har også omfattet nye opmarchbåse til den store hurtigfærge, "Leonora Christine", som blev indsat sidste sommer.
Der stod ikke Rønne Havn A/S i forliget, men Rønne Havn, og kommunen har også haft udgifter med trafikomlægninger, lød hans argumenter, som borgmester Winni Grosbøll (S) støttede.
Striden mellem kommunen og havnen opstod, fordi daværende kommunaldirektør Kenth Halfdan Ferning mente, tilskuddet fra Havnepakke II, som blev vedtaget i november 2010, ikke kun skulle gå til Rønne Havn A/S.
Pengene blev tildelt havnen i forbindelse med den såkaldte Havnepakke II, men sagen endte i en intern strid på Bornholm.
Havnen har også øget bundsikringen og renoveret kajanlæg.
Dertil kommer en del ombygninger ved færgeterminalen, blandt andet landgangsbroen.
Kommunen gjorde krav på statstilskuddet, fordi der også skal foretages en række vejændringer uden for havnens område.
Vigtige poster på nogle af Bornholms bedste ungdomshold.
Desværre mangler U17 drengene og U15 pigerne stadig holdledere.
U18 pigerne i 3. division spiller hjemme lørdag den 18. i Rønne Nord mod IF Skjold, U17 drengene møder ude Skovshoved, mens U15 drengene rejser til Kastrup.
U15 pigerne bliver hjemme og møder B93.
Erik Eriksen, formand for Elite Bornholm, fortæller, at turneringen starter i næste weekend, men spillere kan stadig komme og prøve sig af med elitetræningen, hvis man har ambitioner om, at komme til at møde udenøs hold.
Hjemmekampene for pigerne er programsat med start kl. 15:30.
Elite Bornholm klar til kamp.
Til gengæld får man glæde af den nye lift, næste gang man kommer og står på ski, forklarer Ole Harild.
Ved at købe en aktie nu, hjælper man Bornholms Skivenner med midler til den nye lift.
Man betaler nu, og får en aktie, der kan indløses på skibakken, næste gang man vil stå på ski.
De 100.000 kr. til opsætning af liften skal skaffes via salg af folkeaktier.
Folkeaktierne fungerer på samme måde som et gavekort.
Bornholms Skivenner har næsten samlet penge nok sammen til den nye skilift.
Det oplyser Ole Harild, der er ejer af Skibakken Slettegård mellem Gudhjem og Østerlars.
For at opnå optimale flyveegenskaber, er Denfi diskos udviklet og fremstillet i samarbejde med flyveteknikere og ingeniører med aerodynamik som speciale.
Denfi diskos bliver lavet præcision og stor nøjagtighed på CNC drejebænke, hvor der arbejdes med 1/1000 mm nøjagtighed, hvilket giver optimal aerodynamik og balancepunkt for Denfi diskossen.
Med et kast på 68,27 meter opnåede 27-årige Harting guldmedalje i diskoskast ved de olympiske leje i London.
Syv ud af 12 brugte Denfi diskos i finalen i London.
Robert Harting er dobbelt verdensmester og europamester og har begge gange benyttet Denfi diskos.
Diskosen er udviklet af Palle Densam i 1989 og hvert år siden 1990 har verdens længste 2 kg kast været med den bornholmske model.
Tyskeren Robert Harting vandt guld ved OL i London med den bornholmsk udviklede diskos.
Således kører ruterne 1-10 som på skoledage den 13. og 14. august, mens lokalruterne 25-62 først begynder kørslen den 15. august, hvor folkeskolerne har første skoledag.
Af ændringer kan nævnes, at bybus 24 kører til Plejecenter Snorrebakken, og kører ikke længere til Borgmester Nielsens Vej.
Som i den tidligere køreplan er der aften og weekend direkte bus fra f. eks. Snogebæk til Svaneke.
Desuden kører bybus 23 kun hver anden gang via Sandemandsvej.
Bybus 23 kører hver anden gang via Pingels Allé, ellers via Borgmester Nielsens Vej.
Desuden er der i Østermarie på de fleste afgange forbindelse mellem ruterne 1 og 3 og mellem 5 og 4, så man f. eks. kan køre fra Svaneke til Allinge med skift i Østermarie.
Da skolerne ikke har helt samme ferieplan, er der afvigelser mellem køreplanen for de regionale ruter og lokalruterne.
Hanne og Frits Hansen, Årsballe By 30, Årsballe, 15. august 2012.
BornholmerFærgen meddeler, at der lørdag er udsolgt på den ene af færgeafgangene fra Tyskland.
Bisonerne i Almindingen kan ikke stikke af fra den store indhegning, forsikrer Naturstyrelsen.
Marianne og Carsten Lund Pedersen, Banevangen 8, Rønne, 15. august 2012.
En mandlig cykelrytter først i 50'erne blev lørdag morgen livsfarligt skadet, da han kørte op i en parkeret bil på vejen mellem Klemensker og Årsballe.
BornholmerFærgen meddeler, at første ledige afgang fra Rønne til Ystad er kl. 14:30.
Bornholms Politi vil i perioden fra 13. til 31. august foretage målrettet færdselsindsats i forbindelse med skolestarten.
Årsagen til branden er endnu ukendt, men der kan være tale om en fejl i elektriske installationer.
"Der er ingen personer kommet til skade," oplyser Ole Nielsen.
"Huset er kraftig brandskadet og der er også røg- og vandskader som følge af den voldsomme brand.
Ilden har fået meget ilt og næring, fordi der var åbne vinduer," fortæller Ole Nielsen.
Både brandvæsen, politi og en ambulance fra Falck blev sendt til brandstedet.
Vagthavende hos Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at husets 59-årige kvindelige beboer var hjemme, da branden brød ud.
Der er tale om et svensk træhus, som er blevet voldsomt skadet, fortæller indsatsleder Ole Nielsen fra Bornholms Brandvæsen.
Imitz er et fashion brand kendetegnet ved sin clean-cut, aldrig overdreven design som tilbyder en bred vifte af udtryk.
Kollektionen er præget af håndlavede effekter og unikke stoffer samt et smart snit.
Hun tilføjer, at selvom der er tale om topkvalitet og materialer, formår Imitz at holde priserne på et fornuftigt niveau.
Tilbagevendende elementer giver identitet og alle stilarter og prints er unikke.
Indehaver Rie Langskov fortæller, at hun har fået eneforhandling af Imitz på Bornholm.
Modebutikken Kylle Smed i Åkirkeby udvider sit i forvejen brede sortiment med et nyt, smart mærke, som henvender sig til yngre kunder.
Efterårskollektionen fra Imitz er allerede nu at finde i butikken i Åkirkeby.
Kanten er mellem 2 og 4 centimeter høj.
Efter som at cykelstien snævrer lidt ind, rammer jeg denne kant og vælter derefter ud på vejen.
Jeg mener at der snarest bør fyldes op med asfalt, så at denne er med overkant af kantsten.
Jeg fik skader på arme, ben, skulder, et kraftigt slag af hovedet, cykelhjelm flækket to steder, tøj ødelagt, samt flere skader på cyklen.
Eller som minimum at der laves en skråkant til overkant af kantsten.
Uheldet skete 14. august ved 20-tiden, hvor nogle cykelryttere var på vej ind ad Åkirkebyvej fra Nylars, skriver Allan Mogensen fra Rønne til kommunen.
Dette er udført således, at der er en kantsten ud mod vejen, og på cykelstien er der ikke fyldt asfalt helt op til overkant af kantsten.
Til gengæld kunne han og mix makkeren Michelle hente en bronzemedalje hjem til Danmark, hvor de blandt andet vandt over et andet dansk par fra Gladsaxe, meddeler Nynne Sørensen fra Hae Sung, Bornholm.
I rækken for damer over 60 vandt Lis Borring overbevisende guld og der var pointmæssigt langt ned til den russiske deltager.
Begge de Bornholmske kæmpere, har med resultaterne, mulighed for at repræsentere Danmark ved Verdensmesterskaberne i Colombia i december måned.
I rækken individuelt for juniorer var der skarp konkurrence og Jonas endte på en fjerde plads, men han placerer sig altid sikkert blandt de otte bedste ved de store europæiske stævner.
Jonas Walter konkurrerede både individuelt og i mix par med Michelle Sejersgaard-Jacobsen fra Herlev Taekwondoklub.
Jonas Walter og Lis Borring fra den bornholmske taekwondoklub Hae Sung, åbnede sammen med resten af det danske landshold efterårssæsonen op med deltagelse i det 14 nationer store Finnish Open som fandt sted i weekenden.
Den endelig udvælgelse foregår i den kommende tid.
Til Foreningernes Dag er alle børne-, unge- og idrætsforeninger samt den folkeoplysende voksenundervisning indbudt til at præsentere deres aktiviteter.
Folkeoplysningsudvalget ønsker endvidere at synliggøre indholdet af den politik, der fornylig er blevet godkendt for området.
Der vil også være workshops og kom og vær med aktiviteter, - så husk praktisk tøj / evt. badetøj.
Derudover er indbudt de foreninger og organisationer der får støtte til frivilligt socialt arbejde via servicelovens § 18.
Alle interesserede vil kunne få nogle uformelle samtaler med foreningerne om deres aktiviteter, det være sig som nysgerrig eller for at tilmelde sig til en aktivitet til den kommende sæson.
Det har ca. 50 foreninger svaret ja til, hvorved et bredt udsnit af aktivitetsudbuddet er repræsenteret på dagen.
Udvalgets formand Bjarne Westerdahl oplyser, at formålet er at vise mangfoldigheden af de tilbud, det bornholmske foreningsliv kan tilbyde borgerne på Bornholm.
Ejvind Holms Rejser ApS i Østermarie melder udsolgt til Skt. Petersborg og tæt på udsolgt på to andre rejsemål.
Der er kun få ledige pladser til den 10 dage lange tur.
Trods billige flyrejser så er det stadig populært blandt bornholmere at tage på busrejser i Europa.
Ugen efter går turen til Østrig og Maria Alm. Det er 12. sæson, Ejvind Holms Rejser drager til alpelandet og blandt turens udflugtsmål er Hitlers Ørneborg, Königsee, Grossglockner og Salzburg.
Det samme gælder de 12 dage til Toscana med afrejse 23. september.
Turen til Skt. Petersborg starter 2. september og varer i otte dage.
Ejvind Holms Rejser kører med en 4-stjernet bus med god benplads og med en passende varme og luftcirkulation samt toilet i bussen.
Afbrydelsen ærgrer sportschef Mikkel Skot- Hansen fra NB Bornholm ved en uafgjort stilling, men har samtidig fuld forståelse for beslutningen.
"Alle weekender er fuldt besat med kampe, derfor forudser jeg det bliver en midt-uge-kamp, hvor ikke alle spillere kan få fri og det giver os altså et problem", siger Mikkel Skot-Hansen.
Efter flere afbrydelser af kampen pga. af lyn og torden har de to klubber besluttet at afbryde kampen ved stillingen 1-1.
"Vi skal ikke ikke tage nogen chancer i lyn- og tordenvejr," siger han.
Det var Claudi Espersen, der i anden halvleg fik scoret til det udlignende mål mod topholdet Helsingør, blot få minutter før kampen for anden gang måtte afbrydes og aldrig kom igang igen.
NBs Rasmus Lucht tackles hårdt af Helsingørs Jonas Kallehauge.
Mikkel Skot-Hansen forudser, at kampen skal spilles helt om - og det er et problem.
Helt præcis er der 2.382,476,11 kr., som kommunen har arvet fra den tidligere beboere på Sønderbo til anvendelse for Alzheimers-ramte og demente på det nyopførte plejecenter Snorrebakken.
I praksis vil alle beboere få glæde af midlerne.
Annibeth Schultzs formue blev testamenteret til kommunen, fordi hun havde været gift med en mand, som led af alzheimers.
Det følger af testamentets anvendelsesbestemmelse, at midlerne skal anvendes til demente, som har bopæl på det af kommunen på Snorrebakken nyopførte plejecenter for at bringe dem glæde i dagligdagen.
Dette kan f.eks. være afholdelse af arrangementer med musik og sang, udflugter, indkøb af genstande eller andet, som personalet på plejehjemmet mener, kan bringe glæde i de syges dagligdag.
Efter ønske fra beboerne og personalet påtænkes der indkøbt minibus med lift, hvilket vil give beboerne mulighed for nye oplevelser og gensyn med bl.a. kendte lokaliteter.
Ifølge bobestyrer Bjarne Olesen gik Annibeth Schultz meget op i, at Alzheimers-ramte og demente havde godt, og derfor har hun sat hele formuen af til det.
Mens de søger hævn over de brutale fjender, støder de på en overraskende trussel.
Det ligner lette penge, men noget går helt galt, og en af deres egne bliver ondskabsfuldt myrdet under en mission.
Sylvester Stallone tilbage i rollen som Barney Ross og holdet af hårdkogte helte.
På rollelisten ses blandt andre Sylvester Stallone, Bruce Willis, Jean-Claude Van Damme, Arnold Schwarzenegger og Chuck Norris.
Sammen med sit hold af hårdkogte helte bliver han sat på en tilsyneladende let opgave af Mr. Church.
Fem tons plutonium er faldet i de forkertes hænder og truer nu med at ændre magtbalancen i verden radikalt.
I filmen er Sylvester Stallone tilbage i rollen som Barney Ross, en lejesoldat af den gamle skole.
For passagerer var der en nedgang på 4.803 svarende til 8,2 procent.
I alt rejste der 58.279 passagerer i de syv måneder i fjor, mens tallet i år var nede på 53.476, viser tal fra Færgen A/S.
Her kom der 158 i 2011 men kun 101 i år.
Også antallet af busser faldt.
Det er 57 færre eller et fald på 36,1 procent.
I alt var der 15.304 overførte biler mod 16.265 året før.
Andreas Jørgensen blev dansk ungdomsmester.
Line Køhlert blev dansk ungdomsmester.
Også Christina Orina hentede en medalje med hjem til Bornholm, idet hun i klassen 20/22 år hentede en bronzemedalje på 400 m. i tiden 64:95 sek.
Line´s tid, der var hendes næstbedste til dato, var ligeledes stævnets hurtigste og 62/100 sek. bedre end den danske seniormester på 800 m., Dagmar Fæster Olsen fra Allerød AM.
Dagen startede ellers lidt halvskidt.
Det var Emil Mikkelsen, der i forrige weekend henviste Andreas til 2. pladsen i diskoskast ved de danske seniormesterskaber.
Line Køhlert og Andreas Jørgensen sejrede på henholdsvis 400 m. og i diskoskast.
Desuden har hun været skribent på Bornholms Tidende og forfatter til bogen "Friendly Fire" om faderen, der var agent den i engelske efterretningstjeneste i det besatte Danmark og døde i februar 1945 i kz-lejr Neuengamme.
Kirsten Seeger døde af en uhelbredelig hjernesvulst.
Hun var sproglærer på Bornholms Erhvervsskole i 35 år.
Hun efterlader sin mand Carsten Seeger, som hun blev gift med i 1966, og børnene Ida på Sjælland og Christian i Norge.
Kirsten Seeger drev i mange år Stutteri Markusgård med fuldblods- og varmblodsheste og var et år formand for Trakehner Avlsforbundet i Danmark.
Kirsten Seeger var født i Charlottenlund og blev cand. phil. i engelsk.
Bisættes fra Rønne Kapel 17. september kl. 13:30.
Der er væltet nogle store grene ned over noget 10kV luftledning mellem de to transformatorstationer.
Østkraf oplyser, at der er driftforstyrelse i området ved Poulsker og Pedersker, fordi nogle grene er væltet ind over elledningerne.
10 kV linie Ølkar er koblet ud.
Nu har de fleste spænding igen, dog mangler transformator 17 og transformator 263.
Østkraft oplyser, at fejlen er lokaliseret, og isoleret fra.
Der arbejdes på at lokalisere fejlen, og udbedre denne, oplyser vagthavende hos elselskabet.
Østkraft oplyser kl. 14:38, at fejlen er udbedret.
Det fremgår endvidere, at det er planen, at skydedørene i afgangshallen skal stå åbne, når der er udgang til fly.
En dør til nyere bagagehal ændres fra flugtvej til almindelig dør.
I ansøgningen oplyser arkitektfirmaet Blå Streg, at det eksisterende ventilationsanlæg udbygges.
I lufthavnens restauration udskiftes vinduer mod forpladsen.
Bornholms Lufthavn har søgt om tilladelse til en udvidelse af lufthavnsterminalens afgangslounge med 82 kvadratmeter.
Det drejer sig om arealet mellem sikkerhedskontrollen og udgangen til forpladsen, hvor der skal være plads til op til 150 personer.
Dansk Autohjælp har overtaget opgaven fra Falck med at rydde op efter færdselsuheld på Bornholms veje.
Politiets opgave er at få ryddet op hurtigst muligt, først og fremmest af hensyn til sikkerheden på stedet, fordi kø og afspærring indebærer risiko for nye ulykker.
Det er Bilhuset i Rønne, der driver Dansk Autohjælps station på Bornholm.
Det betyder, at trafikanterne fremover vil se flere af Dansk Autohjælps gule biler med blå blink.
Vi har i forvejen en del erfaring med at assistere ved færdselsuheld, så vi føler os godt rustet til opgaven.
Når politiet vurderer, at der er brug for hurtig assistance til et uheldssted, vil der blive kørt med udrykning.
Dansk Autohjælp har vundet Rigspolitiets licitation om opgaven, og den nye aftale skærper kravene til, hvor hurtigt autohjælpen skal være fremme, når der er brug for assistance til at få fjernet biler efter færdselsuheld og trafikulykker.
Destination Bornholm ApS kom ud af det seneste regnskabsår med et underskud på 426.535 kroner.
Det kom frem, da revisor Jens Otto Sonne fremlagde regnskabet på selskabets generalforsamling onsdag, oplyser P4 Bornholm.
Direktørskiftet var ifølge bestyrelsen nødvendigt for at indfri de ambitiøse mål for turismen på Bornholm og få vendt udviklingen i overnatningstallene.
Egenkapitalen i Destination Bornholm ApS er nu nede på rundt regnet 200.000 kr., oplyser P4 Bornholm.
Den primære årsag til underskuddet er udgifter i forbindelse med at selskabets direktør Kim Caspersen fratrådte stillingen i april.
Som ny direktør blev Pernille Kofod Lydolph udvalgt blandt 30 ansøgere og tiltrådte stillingen 6. august.
Kim Caspersen blev fritstillet efter seks år på posten.
De to andre sager handlede om et manglende certifikat, og en manglende lejder.
Det viser den seneste rapport over den koordinerede kontrolindsats i Østersøen, skriver Fiskeri Tidende.
I perioden fra 28. maj til 8. juni 2012 blev der udført kontrol af 62 fiskefartøjer til havs, og her blev der blot fundet tre overtrædelser af reglerne.
De fire af dem handlede om overtrædelse af en national regel i Litauen, mens henholdsvis et polsk og et svensk fartøj kom for tidligt til kajs.
En af dem var et dansk fartøj og handlede om for små masker i posen til torskeløftet.
Endelig havde et svensk fartøj ikke udfyldt logbogen korrekt.
I samme kontrolperiode blev der udført 160 kontroller i havnene, og her var der blot otte overtrædelser.
Bornholms Politi har natten til lørdag uddelt bøder til tre personer, som stod bag uroligheder i Rønne.
En 31-årig mand i varebil påkørte fredag aften en parkeret påhængsvogn på Slettevej i Rø.
Expert Nexø Radio Tv kan de kommende to uger tilbyde sine kunder eksklusive produkter fra B&O samt op til fem års rentefrie lån.
Der er planer om at skabe et kunstigt rev ved sænkning af et skib ud for Vang Pier.
Hotel Siemsens Gård I/S på Havnebryggen i Svaneke har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Det betyder, at restauratør Jens Ipsen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Fødevarekontrollen har indskærpet restaurationen Hos Truberg ved Svaneke, at udstyr til temperaturovervågning skal være vedligeholdt.
Med projektet omdannes et større tidligere granitbrydningsområde ved Ringebakkerne til et nyt friluftsområde på Bornholm.
Vang Pier blev i sin tid bygget til udskibning af granit, men er nu med hjælp fra Realdania bygget om, så den kan bruges til rekreative formål.
Hvis kommunen skønner, at projektet kan få væsentlig indvirkning på miljøet, skal den reagere senest 16. oktober, frem går det af Kystinspektoratets henvendelse.
Forinden skal der foretages en vurdering af, hvordan projektet vil påvirke miljøet.
Ud over kommunen er blandt andre også Søfartsstyrelsen og Naturstyrelsen blevet bedt om en vurdering af projektet.
Kystdirektoratet har modtaget ansøgningen i juli og har 11. september modtaget supplerende oplysninger om planerne, fremgår det af et brev til Bornholms Regionskommune.
Kystdirektoratet er bemyndiget til at træffe afgørelser i sagen, der er omfattet af kystbeskyttelsesloven.
NB Bornholm spillede ude mod Rishøj, der mødte op med otte point for syv kampe mens NB Bornholm havde 0 point efter seks kampe.
I kampen sidste minutter fik Rishøj dog afgjort kampen med endnu en scoring til 2-0.
I anden halvleg pressede de gul/blå mere på.
NB Bornholm tabte den syvende kamp i en streg i 2. divisionsfodbold, men holdet burde have haft point med hjem konstaterer sportschefen.
Især i starten af første halvleg var NB Bornholm pressede.
Vi er rimeligt med i hele kampen og Rishøj kommer ikke rigtigt til.
Hjemmeholdet fra Rishøj kom ikke til alvorlige forsøg og dem der var, klarede Claudi Espersen i mellem stængerne.
I alt er der 16,7 millioner forskellige farvekompositioner og elforbrug er cirka 35 kwh pr. måned.
Blandt talerne var projektleder Mogens Vibe (t.
Et halvt hundrede forventningsfulde var mødt frem for at se, da der kl. 18:57 blev sat strøm til Nexø Havns imponerende lyskunst.
Bag det imponerende og særdeles levende kunstværk står lyskunstneren Mads Jacobi, som med økonomisk opbakning fra Erhvervsgruppe Øst og Nexø Borgerforening har skabt værket, der vil skifte udseende hver aften!
Indvielsen var planlagt til Havnens Dag, og et halvt hundrede var mødt frem for at se på, da der kl. 18:57 blev sat strøm til lyskunsten.
Lamperne er energivenlige og som gengiver farver meget præcist.
Imponerende - og det skifter udseende hver aften de næste tre måneder!
I rollen som Marie Krøyer ses Birgitte Hjort Sørensen og hendes mand spilles af Søren Sætter-Lassen.
Filmen skildrer det dramatiske ægteskab mellem Marie Krøyer og den danske Skagensmaler P.S. Krøyer, der lever et tilsyneladende idyllisk og lykkeligt liv.
Peter Asmussen har skrevet manuskript, og Signe Leick Jensen og Karin Trolle producerer for SF Film Production.
Men i virkeligheden er Marie og deres lille datter ved at kvæles i skyggetilværelsen af den maniodepressive og selvoptagede mand.
Han er populær som aldrig før, og hun er blandt Danmarks mest feterede kvinder.
Desuden medvirker Tommy Kenter, Lene Maria Christensen og Sverrir Gudnason.
"Marie Krøyer" skildrer det dramatiske ægteskab mellem Marie Krøyer og den danske Skagensmaler P.S. Krøyer.
Pigerne fra FQ Bornholm lader sig ifølge træner Bent-Ole Enevoldsen ikke mærke med den hurtige scoring og holdet fortsætter første halvlegs gode takter.
Efter træge første 20 minutter kommer FQ Bornholm godt igen med at være spilstyrende på det kunstige græs, der ikke var Bornholmernes favoritplæne på Heimdals baner.
FQ Bornholm spillede lørdag 1-1 mod Heimdal i Københavnsserien i fodbold.
Det lykkedes ved taktiske ændringer FQ Bornholm, at få overtaget og ligge et pres på hjemmeholdet der var godt sammenspillede.
Anden hal vleg fik en chokstart, da Heimdal scorer til 1-0 efter bare 45 sekunder.
Første halvleg ender 0-0 efter velfortjent bornholmsk kvindefordbold.
Endvidere forventer Sundhedsstyrelsen, at kommunen fører kontrol med, at plejecentrene og plejehjemmene følger op på påviste fejl og mangler.
På to plejehjem blev der fundet alvorlige fejl og mangler vedrørende medicinhåndteringen, som medførte opfølgning i form af krav om handleplaner, fremgår det af embedslægens rapport fra de uanmeldte besøg.
Af de 30 stikprøver fremgik det, at alle beboerne var blevet vejet i forbindelse med indflytningen.
I stikprøverne var der 11 beboere, som havde ernæringsproblemer, og en beboer som ikke havde fået lagt en ernæringsplan.
Af rapporten fremgår, at sammenlignet med året før var der sket en forringelse, idet der sidste år kun var et plejehjem med alvorlige fejl og mangler.
På otte plejehjem indebar fejl og mangler patientsikkerhedsmæssige risici, men ikke alvorlige fejl og mangler.
Det fremgår af de individuelle tilsynsrapporter, at Sundhedsstyrelsen forventer, at den driftsansvarlige myndighed Bornholms Regionskommune følger op på de enkelte rapporter.
Med mere overtag kom også flere skud på mål og to hurtige mål i de første minutter, først fra Michael Madsen og ikke længe efter Lasse Andersen.
I tredje periode fik FF Bornholm overtaget det meste af spillet.
I anden periode blev der så småt åbnet op fra FF Bornholm og omkring det 13 minut inde i anden periode fik Andreas Hjort scoret efter at have opsnappet et skud fra Bakken Morten Brynaa.
FF Bornholm spillede mod Rødovre FC og trak sig sejrrigt ud af premieren med en 4-0 sejr.
Det sidste mål kom, igen, fra Michael Madsen 20 sekunder før slutfløjtet.
FF Bornholm keeper Michael Hansen vogtede målet og klarede flere forsøg fra Rødovre.
For at kunne stille op til VM, skal man have deltaget i mindst tre internationale stævner, indenfor det sidste år.
Disciplinen ProAm er, hvor amatøren danser med en professionel danser, som denne gang kom fra Holland.
Næste store stævne hele Konkurrenceholdet stiller op til, er til VM der foregår i Tyskland i nytåret.
Tanja stillede her op med 2 koreografier, heraf to placeringer.
Der blev danset i tre dage i disciplinerne Moderne Linedance, Renegade, ProAm og Koreografi og der blev medaljeplaceringer i alle danse.
Tanja Kronvald Elfstrøm fik en 4. plads i Moderne Linedance, en 3. plads i Renegade, 1. plads i ProAm samt 1. og 3. plads i Koreografi.
Koreografi er, hvor danseren selv vælger musik, og laver sin egen koreografi til musikken.
Men her er der tale om en familie med bil samt hund, der har taget fast ophold.
Ellers må man nedtage dem, hvis man ikke kan håndhæve reglerne.
Det er i øvrigt meningen, at de skal huse vandrere eller andre gående for en enkelt overnatning.
Jeg skriver, da jeg mener, at shelter nu er blevet fast bolig for gæster.
De indfinder sig om aftenen og hænger tæppe for hullet og etablerer sig med diverse foranstaltninger for deres familie inklusiv hund.
Det har nu været sådan i en uge og jeg har rettet henvendelse til Skov- & Naturstyrelsen, men de har ikke mandskab til at overholde de regler, der er omkring shelter.
Jeg har igennem hele ugen konstateret, at der er en familie, der har boet i shelteren ved Hammersø.
Very Special Show 2013 er en ugelang aktivitetsferie for beaglehunde-ejere fra både Danmark og udlandet.
Beagle Klubben på Bornholm har søgt Bornholms Regionskommune om et tilskud på 7.500 kr. til afvikling af showet.
Showet skal foregå 6.-14. juli og er planlagt med aktiviteter så som konkurrencer i agility, lydighed, schweiss og udstilling.
Alle aktiviteter er åbne for publikum og kan danne basis for inspiration til egne muligheder for træning og samvær med hunde.
Derudover vil der også være aktiviteter for mennesker og hunde, der falder udenfor ovennævnte kategorier.
Det forventede publikumsantal fordelt over alle ugens aktiviteter er ca. 75-150 personer pr. dag.
Klubben har fået bevilget 3.000 kr. af Sparrekassen Bornholms Fond og har indgået prisaftale med BornholmerFærgen.
I den faglige proces, et enigt folketing har besluttet, er Risø ikke i spil som muligt deponeringssted for atomaffaldet.
Alligevel har enkelte folketingsmedlemmer sat spørgsmålstegn ved om ikke atomaffaldet alligevel kunne blive på Risø, og sundhedsminister Astrid Krag (SF) har derfor bedt eksperterne om en redegørelse om Risøs egnethed som placering for atomaffaldet.
Det er selvfølgelig betryggende, men for en sikkerheds skyld vil jeg foreslå Byrådets partier, at vi retter en samlet henvendelse til Folketinget om vigtigheden af at lytte til eksperterne i denne sag.
Roskilde Kommunes borgmester Joy Mogensen (S).
I denne afklaring har eksperterne konkluderet, at Risø ikke er egnet til varig placering af atomaffald, og har i stedet peget på seks andre mulige placeringer rundt om i Danmark, blandt dem ved Østermarie.
Ansvaret for selve beslutningen ligger i Folketinget, der i enighed har vedtaget en proces, hvor eksperter løbende indsnævrer antallet af mulige placeringer for atomaffaldet.
Jeg følger selvfølgelig sagen tæt som borgmester, men også som borger går jeg ud fra, at Folketinget lytter til eksperterne i denne sag.
Fødevarekontrollen kunne også konstatere, at der ikke kunne dokumenteres nedkøling af varmebehandlede fødevarer fra den 1. maj til den 2. august og igen fra den 4. august til den 27. september.
Fødevarekontrollen indskærpede, at fødevarer ikke må håndteres på en måde, der kan gøre dem sundhedsfarlige eller uegnede til konsum.
Kasernens cafeterier skal gennemgå et gebyrbelagt opfølgende kontrolbesøg.
Kontrolbesøget skete på baggrund af en forbrugerhenvendelse.
Baggrunden var, at det blev konstateret, at der i kølerummet blev opbevaret sammenkogte retter, hvor der ikke var dokumentation for, hvordan retterne var nedkølet.
Virksomheden meddelte, at den øjeblikkeligt ville kassere alle sovser og sammenkogte retter.
Det skete under overværelse af Fødevarekontrollen.
Når der holdes afsluttende skiftesamling i Retten på Bornholm 17. oktober er der lagt op til behandling og eventuel stadfæstelse af udkast til regnskab og udlodning med en dividende på 4,14 procent til § 95 krav.
Malerfirmaet Håndværkerhuset Holm Nielsen A/S på Sydhavnsvej i Rønne gik konkurs i april 2011.
Udbetaling foretages fire uger efter stadfæstelsen, medmindre anke forinden er sket, oplyser Retten på Bornholm.
Fordringer og andre krav, der først anmeldes efter stadfæstelse af regnskabet, tages ikke i betragtning.
Det var selskabet selv, der bad om konkursen på grund af økonomiske problemer.
Lukningen betød, at over 20 medarbejdere mistede deres job.
Det er de lønmodtagerkrav, der er omfattet af Konkurslovens paragraf 95, og her har Lønmodtagernes Garantifond dækket udgifterne.
Vikingerne vandt dog sikkert 10-0 og med keglefald 1778-1577 og indtager en sikker og flot 1. plads i rækken.
Vikings 3- og 6-mandshold spillede begge hjemme lørdag, og der blev uddelt øretæver i stor stil til gæsterne.
1. serie vandt vikingerne dog sikkert, men måtte afgive point i 2. serie mod et godtspillende FB. 3. og 4. serie var der heller ikke meget usikkerhed om.
Holdet bestod af Inge Lundt, Brian Brink, Palle Holm og Kim Johansen.
6 mandsholdet leverede også en flot præsentation af bowlingspillet, og selvom det var et af holdets bedste hjemmekampe til dato, så bed modstanderne fra FB også fra sig.
1. samt 2. og 3. serie vandt vikingerne overlegent og det var kun i 4. serie, hvor der reelt var spænding om udfaldet med en difference på 11 kegler.
3- mands holdet mødte Rolling Stones som ikke rigtigt kom ind i kampen imod viking.
Kun Nicoline Koefoed fik hevet en sejr hjem i fem sæt.
I den første kamp lørdag mod Københavns BTK tabte pigerne med 6-1.
I den anden kamp mod OB var modstanden mere hård og bornholmerne tabte med 6-0.
Den Bornholmske Bordtenniselite i pigerne fra Elitedivision led lørdag et dobbelt nederlag.
Den bornholmske delegation bestod af Nicoline Kofoed, Mette Skjoldager Hansen og Katrine Riis.
To kampe gik over fem sæt.
De unge Bornholmske Bordtennispiger i den Danske Elitedivision fik et dobbelt nederlag i premieren efter oprykning til Eliterækken.
Halvårsresultatet for forsikringskoncernen Bornholms Brand viser et overskud på 10,6 millioner kroner efter skat mod et minus på 200.000 kr. i samme periode i 2011.
Resultatet fra forsikringsselskabet andrager 6,7 mio. kr. mod -0,1 mio. kr. i samme periode 2011.
Kursreguleringerne på selskabets beholdning af værdipapirer udgør 1,6 mio. kr. mod 0,0 mio. kr. i samme periode 2011.
Samtidig har resultatet af 1. halvår 2012 også været tilfredsstillende.
Præmieindtægterne udgør for perioden 52,5 mio. kr. mod 49,1 mio. kr. for samme periode i 2011.
Herudover indgår renteindtægter og udbytter med 0,9 mio. kr. mod 0,8 mio. kr. i samme periode 2011.
Udviklingen i præmieindtægterne hos Bornholms Brandforsikring A/S har været tilfredsstillende.
Bedst gik det for kasteren Andreas Jørgensen, der i herrernes seniorklasse kastede sin diskos ud på 46,23 m., hvilket rakte til en fornem guldmedalje.
Også Christina Orina stillede i op på 800 m., dog i seniorklassen, hvor hun løb i mål i tiden 2:31:59 min.
Alle fire atleter klarede det flot, og fik en god afslutning på sommersæsonen.
På spindesiden satte Emma O. Sørensen lørdag en flot personlig rekord på 200 m. i tiden 30:05 sek., men hun på 800 m. løb helt op til sit bedste og kom i mål i tiden 2:34:49 min. Emma stillede, ligesom Sebastian, op i 14/15 års klassen.
Unge Sebastian Bærnthsen, der har været skadesplaget henover hele sommeren så længe ud til at skulle gøre klubkammeraten kunststykket efter, 1500 m. distancen i drengeklassen 14/15 år.
Viking Atletik stillede i weekenden med fire deltagere ved afslutningsstævnet i Greve.
Sebastian blev dog overspurtet på de sidste 100 m. efter at have taget slæbet de første 1400 meter, men i mål viste uret 4:43:97 min., hvilket var ny personlig rekord for den unge Viking løber, fortæller træner Dennis Kaas i en pressemeddelelse.
Reduktionen af rådighedsbeløbet i 2013 indgår som et ændringsforslag til 2. behandlingen af budget 2013.
Den samlede anlægsbevilling forventes overholdt.
Der blev afsat 1.625.000 kr. i 2012 og 675.000 kr. i 2013.
Arbejdet med renovering af stråtagene har forløbet hurtigere end forudsat, og der er derfor behov for at anvende en større del af bevillingen i år end forudsat.
Arkitekten på projektet har skønnet, at der er behov for et yderligere beløb på 615.000 kr. i år, således at rådighedsbeløbet i 2013 reduceres tilsvarende.
Der er derfor behov for at fremskynde en bevilling på 615.000 kroner, oplyser Bornholms Regionskommune.
Kommunalbestyrelsen godkendte i november en anlægsbevilling på 2,3 millioner kr. til renovering af stråtagene på Melstedgård.
Det er Den Kongelige Danske Yachtklub, der i givet fald modtager tilskuddet, men det er en forudsætning, at den øvrige finansiering tilvejebringes.
Med base på Bornholm er det planen, at arrangementet skal gennemføres hvert andet år fremover.
Det er nu op til Erhvervs- & Økonomiudvalget at godkende tilskuddet.
Der er foreløbig givet forhåndstilkendegivelse om deltagelse fra ni nationer, nemlig Sverige, Norge, Danmark, Tyskland, Estland, Litauen, Rusland, Polen og Finland.
Royal Ocean Race skal finde sted i en uge i september.
Den Kongelige Danske Yachtklub har sandsynliggjort, at selve arrangementet minimum vil tiltrække 600 deltagere og gæster.
Idéen er at etablere et Verdensmesterskab i havkapsejlads på nordlige breddegrader, som afvikles i den første uge af september hvert andet år.
Der forventes ikke at være så høje driftsudgifter på bygningerne, som ved anvendelse til skole og driftsudgiften skønnes til at være 350.000 kr. årligt.
De nuværende magasinmuligheder kan ikke rumme de indkomne arkivalier fra nedlagte skoler, børnehaver og ændring i brug af nuværende lokaler.
På skolen findes en række lokaler som har en størrelse som gør dem anvendelige, bygning er i et plan og tilkørselsforholdene er i orden.
Bygningsmassen er på 2.216 kvadratmeter og grunden på 30.832 kvadratmeter.
Bodilsker Skole er sat til salg med en vurdering på 1.6-1.9 millioner kroner, men der har hidtil kun været en begrænset interesse i salget.
Bornholms Ø-arkiv har fået et akut behov for yderligere magasinplads til opbevaring af kommunens bevaringsværdige arkivalier.
Derfor er der behov for at finde en alternativ placering.
Således vil Østkraft i hidtidigt omfang fortsætte med at anvende andre entreprenører som underleverandører.
Hans Jørn Sonne fra Sellesborg Entreprenørfirma ApS fortsætter med den resterende del af virksomheden og koncentrerer sig om kloak- og belægningsarbejder.
Sellesborg vil fortsat levere opgaver inden for kloak- og belægningsarbejde, oplyser bestyrelsesformand for Østkraft Knud Andersen.
Østkraft overtager også de medarbejdere, som arbejder med rendegravning hos Sellesborg.
Østkraft Entreprise overtager nogle igangværende samarbejdsaftaler, men skal ellers alene stå for rendegravning i forbindelse med interne arbejder i Østkraft-koncernen.
Derfor skal Østkraft Entreprise ikke ud og løse opgaver for private eller andre.
Østkraft overtager fra årsskiftet gravearbejdet fra Sellesborg Entreprenørfirma ApS og placerer det i et nyt selskab Østkraft Entreprise A/S.
De to kulturelle Stjernedryspriser á 50.000 kr. uddeles til to yngre danske kunstnere, som er på vej til at bryde igennem.
Virtuositeten er åbenbar, men også kunstnerisk mod og dristighed kendetegner Bjarke Mogensen, når han frygtløst udfordrer akkordeonets muligheder i både de klassiske og de rytmiske genrer".
Bjarke Mogensen blev lørdag aften tildelt den ene af Kronprinseparrets Stjernedryspriser.
Den anden af Stjernedryspriserne gik til den grønlandske sangerinde og sangskriver Nive Nielsen.
Bjarke Mogensen debuterede fra Det Kongelige Danske Musikkonservatoriums solistklasse i marts.
Det skete ved et storstilet tv-show og festforestilling i koncertsalen Alsion i Sønderborg.
"Bjarke Mogensen er en ung akkordeonist fra Bornholm, som er godt på vej til at indtage verdensscenen med en selvfølgelig autoritet og ydmyghed, som kun en ægte kunstner kan.
Der er nu produceret 23 film om James Bond, agent 007 med licens til at dræbe.
Bond har agentnummer 007, de to første nuller dækker over at han har "tilladelse til at dræbe" i tjenesten.
Det er Tom Andersen fra Rønne, der udstiller gamle Bond-plakater, filmprogrammer, bøger, LP'er, modelbiler og andet fra hans samling i Rønne Bio's foyer.
James Bond blev især populær, da filmproducenterne Albert "Cubby" Brocoli og Harry Saltzman købte rettighederne til Ian Flemings James Bond og begyndte at udgive de første Bond-film i 1960'erne.
James Bond er en fiktiv person skabt i 1953 af forfatteren Ian Fleming, som lod ham optræde i 12 romaner og to novellesamlinger.
I november påbegyndte man produktionen af den 23. film "Skyfall", som altså har gallapremiere fredag den 26. oktober kl. 19:00 i Rønne Bio.
Patienter, der ønsker behandling i Akutmodtagelsen, vil med skilte blive henvist til den nye midlertidige Akutmodtagelse.
Det sætter ifølge hospitalets ledelse spørgsmålstegn ved, om der er tale om en svovlbrinteforgiftning.
Sundhedsstyrelsen er orienteret, og førende eksperter på arbejdsmedicin, neurologi og forgiftning er i tæt konsultation med Bornholms Hospital.
Årsagen er, at helbredstilstanden hos fire af de fem ansatte, der blev syge i weekenden, ikke er blevet bedre.
De fire ansatte blev i nat overført til Rigshospitalet til videre behandling.
Hospitalsledelsen oplyser, at det har været nødvendigt at flytte Akutmodtagelsen til andre lokaliteter på hospitalet.
Bornholms Hospital har valgt at lukke Akutmodtagelsen, fordi der er skabt usikkerhed om, om der kan være giftige dampe.
Lederne Bornholm og VirksomhedsNetværk for Socialt Ansvar har fået en af de mest populære foredragsholdere til Bornholm, hjerneforsker Peter Lund Madsen.
52-årige Peter Lund Madsen blev uddannet læge i 1987 og har hovedsageligt arbejdet med at undersøge hjernens aktivitetsniveauer under søvn, drømme, stress og afslapning.
Han har skrevet disputats om hjernens energistofskifte under forskellige bevidsthedstilstande.
Af pladshensyn er tilmelding nødvendig, oplyser næstformand i Lederne Bornholm Verner Haagensen.
Han gæster Musikhuzet torsdag den 25. oktober kl. 16:30 med et foredrag om, hvordan vi bliver omstillingsparate i en meget foranderlig verden, og samtidig får arbejdsglæden med.
Arrangementet er gratis, men der kan købes en let anretning samt drikkevarer.
Hjerneforsker Peter Lund Madsen gæster Musikhuzet torsdag den 25. oktober.
Noiz er et trestemmigt gospelkor bestående af ca. 30 sangere.
Noiz er et trestemmigt gospelkor bestående af ca. 30 sangere, som holder til i Zionskirken i Rønne.
Denne gang foregår det i Allinge Kirke søndag den 28. oktober kl. 16.
Korets repertoire spænder vidt, lige fra afrikanske rytmer til den mere moderne gospel, og koret holder jævnligt koncerter rundt omkring på Bornholm.
Lysfesten er stemningsfuldt samvær, hvor man mindes nogen, der kæmper mod kræft eller nogen, man har mistet.
Arrangementet er gratis, men deltagerne bidrager til Kræftens Bekæmpelse ved at købe lysposer udenfor indgangen til kirken.
Man bestemmer selv, hvad man vil betale for lysposerne, blot det er mindst 25 kr. Indtægterne går ubeskåret til Kræftens Bekæmpelse.
Beredskabsstyrelsen har foretaget en række nye målinger i Akutmodtagelsen, men akkurat som i weekenden, viser resultaterne ikke noget unormalt.
Det oplyser hospitalsdirektør Kurt Espersen, som endnu ikke har en forklaring på, at fem medarbejdere søndag blev ramt af forgiftningssymptomer.
Fire af de fem blev natten til onsdag hasteoverført med helikopter til Rigshospitalet, selvom de tidligere på ugen var blevet udskrevet efter indlæggelse på hospitalet i Rønne.
De fire ansatte fra Bornholms Hospital er fortsat indlagt til behandling på Rigshospitalet i København efter de søndag blev ramt af forgiftningssymptomer.
Der arbejdes fortsat på højtryk for at finde årsagen til, at medarbejderne i Akutmodtagelsen blev syge.
De fire medarbejdere fra Akutmodtagelsen på Bornholms Hospital er fortsat indlagt på Rigshospitalet i København, hvor de modtager behandling for forgiftning.
Blandt andet er Region Hovedstadens arbejdsmiljøeksperter blevet inddraget i arbejdet.
Ejeren har fået forbud mod at bruge masseovnen, indtil en skorstensfejer har godkendt den.
Ud over isoleringen, så havde ilden også fået fat i nogle loftsbrædder.
"Vi måtte bryde noget af væggen ned for at komme ind.
Heldigvis var ejerne hjemmeog opdagede røgen.
Bornholms Brandvæsen i Nexø blev lørdag kl. 17:35 alarmeret til en brand i en landejendom på Højevejen 9 i Ibsker, tæt ved Ibs Kirke.
Indsatsleder Flemming Jensen fra Bornholms Brandvæsen oplyser, at det var en masseov i en nyrenoveret bygning, der af endnu ikke klarlagte årsager havde antændt isoleringen i væggen bag ovnen.
Ellers var bygningen brændt ned," siger Flemming Jensen.
Elite Bornholm-pigerne kunne med en sejr være med i kampen om oprykning til 2. division, men marginalerne var ikke med bornholmerne denne eftermiddag.
Lørdagens fodboldkamp i Vanløse Idrætspark mod Damsø kunne bringe spænding i toppen af 3. division for Elite Bornholm.
Sarah Zawada bragte balance i regnskabet få minutter før dommeren fløjtede 1. halvleg af.
Allerede i kampens første minut bragte Damsø sig foran på et tilfældigt langskud, som var placeret uden for den bornholmske målpiges rækkevidde.
Bortset fra nogle få gennemspillede angreb og et skud på overliggeren af Nanna Blem, stod der Damsø på det meste af halvlegen og med yderligere to scoringer sluttede kampen 3 - 1 til hjemmeholdet fra Vanløse.
Og så stod der Bornholm på resten af første halvleg.
I 2. halvleg kom Damsø stærkt igen.
Samtidig vises eksempler på almindelige, ualmindelige og sjældne danske flasker.
Tirsdag eftermiddag fortælles om Hasle Glasværk, som kun eksisterede som glasværk fra 1846 til 1848.
Der vil også være en flaske, der har speciel tilknytning til Bornholm.
Ud over at udstille et bredt udsnit fra sin samling, så står Poul Lyng mandag til torsdag til rådighed for publikum, som kan medbringe egne flasker og få specialistens bedste bud på deres alder, oprindelse og anvendelse.
Alle dage pustes der flasker, blandt andet ved hjælp af en gammel flaskeform af jern fra Århus Glasværk.
Desuden vil Poul Lyng fortælle om sin interesse for især de gamle danske flasker og deres historie.
Det er Poul Lyng fra Ringkøbing, som har samlet på mundblæste flasker gennem mere end 30 år.
Det bekræfter politikommissær Peter Jørgensen, og tilføjer, at der er tale om den samme mand, som tidligt lørdag morgen indtelefonerede bombetrusler til en række politimyndigheder i Danmark og Norge.
Hun var ikke på landstedet i Østermarie, da den 64-årige ringede til politiet og indgav den falske anmeldelse.
Den 64-årige ringede for et par uger siden til Bornholms Politi op fortalte, at han havde stukket sin kone adskillige gange med en kniv, og at hun blødte kraftigt og sandsynligvis var dræbt.
Efter den 64-åriges alarmopkald og anmeldelse hastede en politipatrulje til den 64-åriges landsted, men blot for at konstatere, at der var tale om en falsk anmeldelse.
Hustruen bor og arbejder i Norge.
Den psykisk syge mand er varetægtsfængslet til 25. oktober på grund af bombetruslerne.
Men han tilbringer en del af året på Bornholm.
Han blev valgt som formand 16. marts samme år, hvor han fik 220 stemmer i kampvalg med Jens Ole Maegaard og Jens Skovgaard, der fik henholdsvis 21 og 68 stemmer.
3F Bornholms formand Jens Skovgaard oplyser, at bestyrelse formelt har godkendt indstillingen fra et enigt ansættelsesudvalg om at fastansætte Finn Pedersen i stillingen, som tidligere på året blev ledig.
Han trak sig i september 2010 overraskende fra formandsposten med øjeblikkelig virkning.
Efterfølgende er RBF Bornholm sammenlagt med 3F Bornholm pr. 1. juli 2006.
Finn Pedersen er udlært murersvend og har arbejdet som sådan i mange år.
Finn Pedersen har hidtil været ansat i en tidsbegrænset stilling på seks måneder.
Afdelingen er en del af Fagligt Fælles Forbund, og har ca. 3.200 medlemmer.
Ingen af os har lyst til at se Hector Brogård falde helt fra hinanden, når nu karrieren er slut.
De er endt i 55 sejre, og i penge er det blevet til 391.650 kroner på Bornholms Brand Park og samlet lidt over 700.000 kr.
Bornholms travstjerne, Hector Brogård slutter karrieren på lørdag, men den tredobbelte Bornholmsmester får ikke noget langt otium.
For Stald Nina og delejer Nina Kjær i Sandvig har forsøgt, om den 12 år gamle, røde vallak kunne fortsætte karrieren som såkaldt montéhest, men det fungerede ikke.
Inden lørdagens sidste start i karrieren er det blevet til i alt 96 starter på Bornholm.
Han skal selvfølgelig have det godt, men når vi alle føler, at tiden er inde, så sendes han til de evige jagtmarker.
Inden lørdagens sidste start i karrieren er det blevet til i alt 96 starter på Bornholm for Hector Brogård.
Dette kan være forklaringen på de usammenhængende analyseresultater, der yderlige har været svære at tolke på grund af det lave forureningsniveau.
Det oplyser driftschef Kim Kofoed, som tilføjer, at de seneste analyser igen har vist en lav forurening i den øverste del af Allinge.
Derfor blev der foretaget en fornyet gennemgang af vandværkets installationer og ledningsføringer.
Bornholms Forsyning har lukket en del af Brogård Vandværk på Nordbornholm for at finde kilden til forureningen og få stoppet den.
Forbrugerne har i tre unger skulle koge alt vand, som benyttes til madlavning og til at drikke.
Den del af beholdersystemet, som formodes at være forurenet, er i dag blevet frakoblet.
Dette har afsløret en del af beholdersystemet, hvorfra vandet løb ned til byen uden mulighed for prøvetagning og analyse.
Tyveriet er sket i tidsrummet fra torsdag kl. 11:30 til fredag kl. 08:30.
Bornholms Politi oplyser, at der er tale om en sølvgrå Toyota Avensis.
Bilen har været parkeret flere steder på Bornholm, men primært ved Kvickly i Rønne, i kolonihaveforeningen Fælleshåb i Rønne og ved Pyritsøen i Hasle.
Udstyret er specialudstyr og kan kun bruges af optikere.
Ifølge vagthavende på Politigården i Rønne Karsten Haslund er der tale om udstyr til en "større værdi", men politiet vil ikke sætte beløb på.
I en stor sort sportstaske er der brillestel og i en stor sort kuffert på hjul er der diverse måleudstyr og brilleglas.
Politiet vil gerne i kontakt med personer, der har kendskab til tyveriet eller hvor de to sportstasker med optikerudstyr befinder sig.
Da det kun er spørgsmål om tid, før de seks bliver fundet og sandsynligvis dræbt, kommer en CIA specialist ved navn Tony Mendez op med en risikabel plan, som skal få dem sikkert ud af landet.
Men midt i alt kaos, lykkes det seks amerikanere at slippe væk og søge tilflugt hjemme hos den canadiske ambassadør.
På rollelisten ses blandt andre Ben Affleck, Bryan Cranston, John Goodman og Taylor Schilling.
Operation Argo fortæller historien om den hemmelige liv-eller-død operation som udfoldede sig bag kulisserne og som skulle redde seks amerikanere ud af Iran.
Den 4. november 1979 når den iranske revolution sit kogepunkt, og da militante styrker stormer den amerikanske ambassade i Teheran, bliver 52 amerikanere taget som gidsler.
En plan så utrolig, at det kun kan ske i film.
Ambassadørerne skal nemlig agere filmhold på rejse for at have bare den mindste flugtchance.
Det betyder, at der kvoten for torsk bliver reduceret med 5,9 procent i den vestlige Østersø og på 9 procent i den østlige Østersø.
Ministrene fra medlemslandene fulgte stort set til punkt og prikke det forslag, som Kommissionen præsenterede midt i august.
Havdagene har ifølge Danmarks Fiskeriforening især været hæmmende for de mindre fartøjer, der ofte skal bruge relativt mange dage på havet for at kunne fange deres kvoter.
Det gælder også for laksen, der bliver reduceret med 11 procent i forhold til årets kvote.
Mandag eftermiddag vedtog Ministerrådet at reducere det kommende års torskekvote for Østersøen, men der kommer en større fleksibilitet i havdagene.
Samtidig fik den danske minister, Mette Gjerskov, gennemtrumfet, at der kommer en større fleksibilitet i havdagene for Østersøen.
I år er det muligt at få overdraget uforbrugte havdage for 10 procent af fiskerne i Østersøen, mens det næste år bliver muligt for 15 procent af fiskerne.
I huset var datteren alene hjemme, og havde ikke opdaget røgen fra stuen.
Politiet har sigtet husets ejer for overtrædelse af beredskabsloven, på grund af uforsigtig omgang med ild.
Bornholms Brandvæsen blev fredag kl. 17:50 alarmeret til en brand i Snellemark 9 i Rønne.
På grund af branden var gaden spærret for trafik i en halv times tid.
Det var en genbo, som opdagede røgen, og skyldte sig at slå alarm.
På grund af branden var Snellemark spærret for trafik i en halv times tid.
Vagthavende ved Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at ingen personer var i fare.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Hansen oplyser, at uheldet skete ved 9,0 kilometerstenen, lidt før Skovgårdsvej og politiet fik alarmopkaldet kl. 12:17.
Motorcyklisten kørte med en fart på omkring 80 km/t, og fik i forbindelse med styrtet en længere rutchetur på asfalten og væltede rundt i skovkanten.
Uheldet skete på Segenvej nær Skovgårdsvej.
Dådyrene var blevet skræmt op i forbindelse med en jagt i området.
Dådyrene blev skræmt op på grund af en jagt i området.
En 49-årig mand på motorcykel undveg lørdag ved middagstid fire dådyr på Segenvej, men styrtede med sit køretøj og brækkede et kraveben.
Ved ankomsten til hospitalet blev det konstateret, at han havde et brækket kraveben.
NB Bornholm tabte på udebane til Næstved i 2. division i fodbold.
Hårdt presset holder NB Bornholm 0-0 til halvleg uden selv at have skabt en farlig chance i Næsteved målet.
I kampens 93. minut kommer Næstved fri på et forsvarskiks af NB Bornholm og som ofte før bliver det i dommerens tiilægstid, at modstanderen får sat trumfen ind og får den sidste og afgørende scoring til et nederlag på 2-0.
NB Bornholm tabte til Næstved med 2-0.
Efter 80 minutter spil kom NB Bornholm længere frem på banen uden det kom til afgørende afslutninger der truede Næstved og det lignede et nederlag på 1-0 som NB Bornholm skulle være tilfreds med.
I anden halvleg fastholder Næsted jerngrebet om NB Bornholm, men der skulle gå 25 minutter inden forsvaret bryder sammen og en fri Næstvedspiller header bolden ind til den forventede scoring til 1-0.
NB Bornholm forsvaret kæmpede en indædt kamp mod Næstveds fortsatte angreb hvoraf keeper Maciej Reskiz af flere omgange redder nullet i første halvleg.
Bålhytten placeres, hvor der i dag er et bålsted, samt borde og bænke.
Baggrunden for tilladelsen er, at Naturstyrelsen Bornholm af Sparekassen Bornholms Fond har fået en fondsbevilling til naturlegepladsen.
Det såkaldte madpakkehus på 24 kvadratmeter mens bålhytten bliver en ottekantet bygning med en radius på 4,018 meter svarende til at grundareal på 51 kvadratmeter.
Den ligger op til Bornholms Travbane, og er således beliggende i et område af Almindingen, der i forvejen anvendes til rekreative formål og friluftsliv.
Madpakkehuset placeres, hvor der i forvejen er et overdækket bord-bænkesæt.
Naturstyrelsen har givet tilladelse til opførelse af et madpakkehus og en bålhytte i forbindelse med naturlegepladsen på Hareløkkerne i Almindingen.
I den forbindelse ønskes opført et madpakkehus og en bålhytte i tilknytning til legepladsen, hvor besøgende kan søge ly i regnvejr og spise deres medbragte mad.
Baggrunden for sagen er henvendelser, som Dansk Byggeri har fået fra bornholmske entreprenører, der måtte se på, mens kommunen anlagde privat parkeringsplads.
Her bliver det slået fast, at kommunen ikke kan udføre den slags arbejde for private.
Det sker i en afgørelse som Statsforvaltningen Hovedstaden har truffet.
Han henviser hermed blandt andet til, at Statsforvaltningen ikke anerkender, at de kommunale entreprenører går i gang med snerydning for private, når de kommunale veje endnu ikke er ryddet.
Men vi må samtidig beklage, at denne sag har taget lige godt tre år at gennemføre.
Dansk Byggeri har fået ret i en klagesag mod Bornholms Regionskommune om udførelse af mindre vedligeholdelsesopgaver og snerydning samt pleje af grønne områder for private.
I Dansk Byggeri er der stor tilfredshed med den klare afgørelse, som betyder, at kommunerne ikke kan konkurrere med de private entreprenører på entreprenøropgaver for private.
De to i bilen måtte begge frigøres fra bilen af brandfolkene.
Et alvorligt trafikuheld natten til Skærtorsdag på Åbyvej mellem Rønne og Hasle betyder, at en 20-årig mand fra Allinge er idømt en bøde og frakendt kørekortet.
Bøden fastsatte Retten på Bornholm tirsdag til 6.500 kroner, og den 20-årige blev frakendt kørekortet i tre år.
Der blev slået alarm om uheldet kl. 04:50, og Bornholms Brandvæsen, politi og Falck rykkede ud, da der blev meldt om fastklemte.
Politiet har klarlagt, at det var den nu 20-årige, som kørte bilen, da køretøjet med stor fart kom ud i rabatten ud for Åbyvej 23 og på en strækning på 100 meter rullede rundt flere gange.
De blev efterfølgende bragt til Bornholms Hospital til observation for deres kvæstelser.
Uheldet skete 5. april omkring kl. 04:45 og en blodprøve viste efterfølgende, at den 20-årige havde en alkoholpromille på 1,25.
Rapporten fremhæver, at trods de lave boligpriser på Bornholm, så prisen på helårsboliger på øen, trods finanskrise, langt mere stabile end især hovedstadsområdets.
I rapporten fremgår, at ejendomspriser i udkantsområder især synes afhængig af tilgængelighed i forhold til de store vækstcentre.
Boligrapporten fastslår, at Bornholms ejendomshandel hæmmes af længere liggetider, blandt andet på grund af lånebegrænsninger, der hæmmer mobiliteten.
Specielt for Bornholm er at sommerhuspriser ligger væsentlig højere end helårsboligpriser.
I februar advarede bankrådgiver Majbritt Tønnesen fra Nordea i Rønne om, at potentielle tilflyttere har svært ved at låne til boligkøb på Bornholm.
Hun kunne således oplyse, at flere potentielle tilflyttere havde oplevet en barriere for at flytte til Bornholm, fordi deres pengeinstitut kræver, at de har sparet 5 procent op til købet.
Nordea låner fortsat 100 procent til køb af bolig på Bornholm, fordi banken mener, det er vigtigt at unge mennesker flytter til Bornholm og bosætter sig.
I forhold til 2009 er der tale om en fordobling af liggetiden for helårshuse til 350 dage i år.
Det er blevet vanskeligere at sælge huse på Bornholm og liggetiden er på få år fordoblet, fordi det er svært at få prisnedslag.
Liggetiden for sommerhuse er endnu længere, og var i år oppe på 590 dage.
Efter oplysninger fra lokale ejendomsmæglere skete der en opbremsning i hushandler på Bornholm i 2009.
Det viser en boligrapport, som Bornholms Regionskommune har udarbejdet forud for en temadebat om boligpolitik 11. december i Kommunalbestyrelsen.
Der ses desuden en tendens til at huse under 750.000 kr. slet ikke kan belånes med realkreditlån.
En årsag, der ofte nævnes som årsag til de lange liggetider, er, at det er svært at få bornholmske hussælgere til at gå ned i pris.
Efter at regionskommunen via Økonomistyrelsen var blevet gjort bekendt med den bebudede tvangsaktion blev det administrativt overvejet, hvordan regionskommunens økonomiske interesser bedst muligt blev varetaget.
Ejendommen blev på auktionen i januar 2012 solgt for 1.250.000 kr.
Staten stillede i august 1992 i henhold til den tidligere lov om byfornyelse og boligforbedring garanti over for det daværende Kreditforeningen Danmark for et indekslån på oprindeligt 215.000 kr. i udlejningsejendommen Havnegade 16 a, Nexø.
Tilsvarende stillede Nexø Kommune over for Kreditforeningen Danmark garanti for 30,3 pct. af den til enhver tid værende restgæld på kontantlån oprindelig 2.026.000 kr.
Den tidligere Nexø Kommune stillede i 1992 regaranti over staten efter samme lov.
I november 2011 begærede Realkredit Danmark A/S tvangsauktion over for ejeren af ejendommen Havnegade 16 a, Nexø, Axelvang af 15.12.91 ApS.
Daginstitutionen til 12 millioner kroner skal bygges på et areal ved NaturBornholm, da det er tanken, at udvikle et samarbejde med NaturBornholm om fælles arealer og aktiviteter for børn i alderen 0-
Daginstitutionen er planlagt til ca. 900 kvadratmeter, men lokalplanen rummer mulighed for en fremtidig udvidelse på op til 1.600 kvadratmeter.
I forslaget er byggefeltet er placeret på det åbne areal ca. 100 meter øst for NaturBornholm, for således at søge at fastholde det monolitagtige udtryk der er lagt vægt på i NaturBornholms arkitektur.
Bygningens tagflade er organisk grønt enten græs, stenurt eller lignende, og ydre bygningsfacader er i arkitekternes skitseforslag beskrevet, som ufarvet lodret træbeklædning i stil med facaderne på de nye bygninger ved Hammer Havn.
Hovedanslaget i bygningsarkitekturen for en ny børnehave er tænkt som to kiler, der løfter sig ud af landskabet som en mindre bakke, til en højde af maksimalt 6 meter.
Forslaget er udarbejdet med udgangspunkt i projektforslag fra arkitektfirmaet Mangor og Nagel, som byggeudvalget har godkendt.
Teknik & Miljø har udarbejdet et lokalplanforslag, der omfatter et areal på ca. 2,6 hektar beliggende på den nordøstlige del af det åbne areal ved NaturBornholm med vejadgang via Grønningens forlængelse.
Dermed slutter den nye Ford B-MAX sig til Ford Ranger og Ford Focus, som begge har opnået en topplacering med fem stjerner i den indskærpede og skrappere crash-test.
Europas førende crash-test-institution, Euro NCAP, har netop tildelt den nye Ford B-MAX fem ud af fem mulige stjerner efter helt nye og væsentlige skrappere crash-test-kriterier.
SYNC inkluderer derudover en lang række avancerede, talestyrede funktioner til mobiltelefoni og musik.
Designet af døråbningen i den nye B-MAX gør brug af væsentligt mere højstyrkestål end i andre Ford modeller.
Den nye Ford B-MAX har syv airbags og forenden er designet for maksimal beskyttelse af bløde trafikanter.
Systemet er hædret med en prestigefyldt teknologipris for bedste nyskabelse ved high-tech-messen Mobile World Congress.
Ford B-MAX lanceres med et nyt Bluetooth og talestyringssystem, der inkluderer automatisk nødopkald.
Søndag den 2. december holder banken åbent fra kl. 10:00 til 14:00 i filialen på Lille Torv i Rønne, hvor der serveres gløgg og brunkager samt afholdes en konkurrence.
Søndag den 9. december fra kl. 11:00 til 13:00 kan familiens juletræ fældes ved Oksemyrevejen i Ibsker.
Her byder DiBa som sædvanlig også på en pølse til alle, der tager en med i skoven.
Torsdag den 6. december fra kl. 16:00 er der Hjerternes Fest i Nexø.
Bankens maskot Otto uddeler slik til børnene.
Blandt dem den populære juletræsfældning i Ibsker.
Her kan børnene pynte deres eget julekagehjerte, og DiBa er på banen med en konkurrence, der præsenteres i banken på Aasen, hvor der også serveres en lille forfriskning.
Den nuværende uudnyttede ramme på 5.000 kvadratmeter vil i princippet kunne rumme både den ønskede Netto-burik ved Nordre Kystvej samt en udvidelse af SnellemarkCentret, som BornholmInvest I/S har bebudet, at selskabet arbejder for at realisere.
Kommunen håber, at en ny plan for Rønne bys havnefront får et så attraktivt præg, så de færgerejsende til Bornholm modtages af en ø og en by med et præsentabelt ankomstareal.
Netto i Vibegårdscentret i Rønne.
Kommunen oplyser, at etablering af en dagligvarebutik på 1.400-1.500 kvadratmeter kan opføres uden væsentlig påvirkning af detailhandelsstrukturen på Bornholm og kan som nævnt indeholdes i de planlagte butiksarealer i Rønne.
Endvidere formodes det, at det inden for få år er muligt at frigøre det areal på hjørnet af Nordre Kystvej og Vesthavnsvej som i øjeblikket rummer tankstation og kiosk.
Desuden skal der gerne skabes bedre funktionel og visuel kontakt mellem bycentret og de rekreative områder omkring Nørrekås.
Dansk Supermarked A/S har tidligere ønsket at opføre et Føtex-varehus ved Nordre Kystvej, men har for et stykke tid siden meddelt Bornholms Regionskommune, at planerne om varehuset er stillet i bero.
Som noget nyt i år uddeles også prisen for årets fodboldpræstation på Bornholm.
Fodbold er suverænt den største idræt, og det skyldes især vores mange børne- og ungdomsmedlemmer.
Fra sidste års award: Årets ungdoms-pigespiller blev Mie Berg og Årets ungdoms-drengespiller Benjamin Lund.
Formålet med fodboldawarden er at påskønne den indsats, som de mange frivillige ledere udfører for bornholmsk fodbold.
Der vil igen i år være en æresgæst og lidt underholdning i løbet af aftenen, og vi forventer et brag af en fest for vore frivillige fodboldledere på Bornholm.
Der uddeles derfor følgende priser i løbet af aftenen; Årets spiller drenge/piger, årets talent, årets ungdomstræner og årets ungdomsleder.
I modsætning til mange andre idrætter og klubber så har vi ikke problemer med at få kompetente frivillige ind i organisationen, blandt andet fordi vi har en plan for, hvordan vi vil pleje vores frivillige.
Der var masser af mennesker, da julemandens første ambassade fredag blev åbnet i Nexø i forbindelse med at byens juletræ på Torvet blev tændt.
Trods en planlagt konsultation hos Dr. Friis søndag har Jacob Rathje måtte melde afbud på grund sygdom til bluesjam i Raschs Pakhuz.
Bornholms Vand A/S forventer at komme ud af 2013 med et overskud på 7,5 millioner kroner, eller 1,3 mio. kr. mere end i 2011.
Bisættes fra Rønne Kapel 3. december kl. 11:00.
Den Bornholmske Spritfabrik i Nexø har startet leveringen af snapseflasker til firmagaver med de pågældende firmaers egen etiket.
I anledning af Rønne Theaters fødselsdag nummer 189 donerede Bornholmsk Amatørscene fredag aften 20.000 kroner.
Det maritime overvågningscenter i Segen skal nedlægges som et resultat af Folketingets forsvarsforlig, oplyser Forsvarsministeriet.
For to år siden blev Julemærkemarchen afviklet i sne til knæene og sidste år var det i silende regn. Men i år holdt skyerne tæt, selvom der faldt sne i resten af Danmark.
Marchen afvikles landet over som støtte til børn på de fire danske Julemærkehjem, som hvert år hjælper ca. 700 børn.
Blandt de fremmødte var otte ungdomsskoleelever fra holdet ACTION Team, som samlet klarede at tilbagelægge 40 km.
Der er sund kost, stilletimer og voksne der har tid.
Julemærkehjemmene tilbyder gratis 10 ugers ophold med trygge rammer, motion og venskaber.
De rare penge blev overrakt til Else Mortensen som er en af de fire frivillige arrangører af Julemærkemarchen i Rønne.
Ofte er børnene store uden på, men meget små indeni.
Dermed kan lederne i Vest- og Sydsjælland og på Lolland, Falster og Bornholm notere sig et minus på 2,26 procent i forhold til stigningen for hele landet.
Ifølge afdelingsformanden for Lederne Storstrømmen, Helle Bjerregaard Andresen, så er det blandt andet det generelt lave uddannelsesniveau på Bornholm, som afspejler sig i lederlønningerne.
Mens gennemsnittet på landsplan er en lønstigning på 1,7 procent, er lederne i Vest- og Sydsjælland og på Lolland, Falster og Bornholm gået ned i løn.
Der er dog store regionale forskelle, når man kigger på udviklingen i lønposens størrelse det seneste år, viser den nye lønstatistik fra Lederne.
I gennemsnit får områdets ledere 44.714 kroner i lønningsposen hver måned, hvilket er knap 5.850 kroner under tallet for ledere i hele Danmark.
I perioden fra september 2011 til september i år har lederne i området kunnet notere sig et fald i lønnen på 0,56 procent.
I lyset af den krise, som store dele af dansk erhvervsliv fortsat befinder sig i, har hovedparten af de privatansatte ledere i Danmark det seneste år kun høstet beskedne lønstigninger.
En 53-årig mand er idømt 40 dages fængsel for at have mishandlet sin seks år yngre kæreste på sin bopæl i Vestermarie for nogle uger siden.
Politiet kunne efterfølgende oplyse, at da patruljen kom frem til stedet, så blødte kvinden voldsomt i hovedet, og betjentene vurderede umiddelbart, at kvindens næse var brækket, og derfor blev hun bragt til Bornholms Hospital.
Den 47-årige kvinde ringede efterfølgende 112 fra mandens hjem kl. 19:36 og bad politiet om hjælp.
Her viste det sig, at kvinden ikke havde brækket næsen.
Volden fandt sted søndag den 14. oktober omkring kl. 19:30.
Manden blev anholdt og sigtet for vold, men blev løsladt efter endt afhøring.
Her nikkede den 53-årige kvinden en skalle, så hun fik næseblod, hævelse og ømhed i ansigtet.
På lørdag afvikler Fridolf en stor småkagekonkurrence, hvor alle kan deltage.
Nexø holder Hjerternes Fest i dag, og det betyder blandt meget andet at byens butikker holder åbent til kl. 22:00.
Lørdag holdes der julemarked på Grennessminde Bornholm på den gamle Dueodde Efterskole i Poulsker, hvor der kan gøres en god handel.
En 32-årig mand fra Gudhjem skal betale 18.500 kroner i bøde for at have kørt for stærkt i spirituspåvirket tilstand og uden kørekort.
Bornholms største fagforbund 3F Bornholm må på grund af et fortsat vigende medlemstal gennem besparelser og hæve kontingentet.
Kommunens vintertjeneste advarer om tæt snefald på Midt- og Nordbornholm og sneglatte veje på hele øen.
Bornholms Lufthavn melder torsdag morgen om mindre forsinkelser i flytrafikken til og fra øen.
Torsdag kl. 00:12 kom der en anmeldelse om løse heste på Splitgårdsvej i Klemensker.
Det gælder et tyveri i Nordlandshallen i Allinge, hvor der tirsdag mellem kl. 16:30 og 18:00 blev stjålet en mobiltelefon fra en sportstaske.
Et par heste rendte rundt på en åben mark.
Der er hos Bornholms Politi optaget rapport om flere mindre hændelser.
Ejeren blev kontaktet og sendt ud for at indfange hestene.
Tirsdag mellem kl. 14:00 og 20:30 er den bagerste vinduesvisker samt antennen blev brækket af en sølvfarvet Citroen C3.
Der er også optaget rapport om hærværk mod en bil i Biblioteksgården i Åkirkeby.
Hver tredje kommune udbetaler mindre end 50 procent af de penge, de får.
Det går blandt andet ud over svage ældre, mener Ældre Sagen.
Andre kommuner, som bruger flere penge på frivilligt arbejde, end de har fået i bloktilskud, skal så kunne søge om flere penge fra puljen.
Kommunen får 1,2 millioner kroner i bloktilskud fra staten som støtte til frivilligt socialt arbejde, men den brugte sidste år kun knap 800.000 kr., svarende til 67 procent af midlerne, viser nye tal fra Ankestyrelsen.
Bornholms Regionskommune bruger langt fra de alle penge, som staten giver i tilskud til frivilligt socialt arbejde.
Hun foreslår, at socialministeren tager initiativ til en ny ordning, hvor kommunerne skal betale de penge, de ikke bruger på frivilligt arbejde, tilbage til en pulje.
Bornholm er langt fra ene om ikke at benytte de bevilgede penge.
Kunst og Kultur Center Bækkelund, Bolbyvej 7, har siden 2008 modtaget internationale kunstnere fra hele verden.
Derfor er bevarelsen af et fredfyldt og stille naturområde vigtigt for vores erhverv.
Desuden også wekendarrangementer og andre arrangementer.
Kirologisk Institut, Bornholm, Fejlerevej 18 afholder kurser og undervisning indenfor personlig udvikling.
Ifølge planerne skal banen ikke blot benyttes til træning hveranden lørdag mellem 09:00-14:00, men også om aftenen,- nemlig hveranden tirsdag til kl. 20.00.
I 2010 blev Bækkelund stiftet officielt som Kunst og Kultur Center efter 2 års prøveperiode og fik i 2012 accept af EU som international Art Research Center (det første af slagsen i Danmark) indenfor scenekunst.
Der bliver holdt kurser og kulturarrangementer i sommerhalvåret.
Mange børnefamilier har en tradition med at børnene vælger juletræet og prøver kræfter med juletræsfældningen.
Efter anstrengelserne var der varme pølser og drikkelse til alle.
Det lykkedes således at få familiens juletræ sikkert hjem inden den varslede snestorm.
Op imod 200 mødte frem, da DiBa søndag holdt den traditionsrige juletræsfældning ved Oksemyrevejen i Ibsker.
Bankens maskot Otto var den, der havde det varmest - beskyttet af sin kraftige pels.
Der var bidende koldt.
Men folk var forberedt og havde taget godt med tøj på.
Bornholms Regionskommunes vintertjeneste meddeler, at der er større snedriver flere steder på de overordnede veje.
Der kommer en færge til Rønne kl. 21:50.
Bornholms Politi fraråder al unødig udkørsel, fordi vejene lukker på grund af snefygning og snerydningen på de støre veje stopper kl. 18:00.
Lokalveje udenfor byerne er flere steder svært fremkommelige, oplyser Lene Kristensen, der er vagthavende ved Vintertjenesten.
Her er det aftalt med BAT, at der kører busser kl. 22:05, som får en snoplov foran sig, hvis der er behov for det.
Tidspunktet afhænger af vejrsituationen.
Vi har også aftalt med Bornholms Lufthavn, at hvis der ankommer passagerer, så sørger beredskabet for at der er en sneplov, som kan bane vej.
Den integrerede brugerbefordring til kommunale institutioner er aflyst.
Danmarks Meteorologiske Institut har varslet snefygning på Bornholm.
"Dog fyger det rimelig hurtigt til i området Klemenskervej ved Rø, Stavsdalvej mellem Årsballe og Østerlars samt Svanekevej mellem Østermarie og Svaneke," oplyser vagthavende ved Vintertjenesten Gert Tage Mortensen.
Frem til i aften ventes mellem 5 og 10 centimeter sne, og med frisk vind til kuling fra nord er der risiko for snefygning.
Han tilføjer, at lokalvejene mange steder er svært fremkommelige, især på Nord- og Østbornholm.
Nogen steder er vejene kun farbare i et spor.
I aften aftagende vind, og efterhånden kun lidt sne.
Først på aftenen endnu lidt sne, men ellers holder det i aften og i nat mest tørt.
Danmarks Meteorologiske Institut har godt nyt til de mange, som bor langs Bornholms mindre veje eller i landdistrikterne.
Torsdag mest tørt vejr med nogen sol.
Brommevej i Østerlars var ikke så let at færdes på tirsdag formiddag.
Temperatur mellem frysepunktet og 3 graders frost og svag eller let nordvestlig vind.
Vinden aftager og bliver let til frisk fra nord og nordvest med temperatur mellem 2 og 5 graders frost, lyder vejrudsigten fra DMI.
De føres igennem skove, over bjerge og gennem farligt vildnis og steder fyldt med orker, dødsensfarlige varge, kæmpeedderkopper, formskiftere og troldmænd.
Filmen varer knap tre timer og vises i både 2D og 3D.
I Rønne Bio blev gæsterne mødt af en gigantisk trold samt naturligvis Gandalf den grå og en dværg; en af hans små følgesvende.
Bilbo møder også Gollum og får fat i en magisk guldring, som er bundet til Midgårds skæbne.
De mødte frem til premieren trods snevejr og glatte veje.
Rønne Bio forventer af have filmen på programmet en måneds tid.
Bilbo bliver kontaktet af troldmanden Gandalf den grå, som vil have ham til at slutte sig sammen med en gruppe dværge ledet af den legendariske kriger Thorin Egeskjold.
Venner og forretningsforbindelser var mødt talstærkt frem, da Flødebolleriet onsdag middag holdt reception med smagsprøver.
Flere af forretningsforbindelserne fik øjnene (og smagsløgene) op for de unikke gavekurve, som kan bruges ved for eksempel julegaver, fødselsdage, reception eller andre anledninger, hvor sanserne skal forkæles.
Jens Borup foran Flødebolleriet på Store Torv i Rønne, hvor man fra fredag kan følge produktionen af flødeboller enten gennem vinduet eller inde fra butikken.
Det var let at lade sig friste.
Line Thorsen, der bliver daglig leder, og Lisbeth Stegmann var glade over de mange gaver - og kvitterede med lækre flødeboller og champagne.
Lisbeth Stegmann kunne byde velkommen ind i en verden, hvor nydelse og forkælelse er i højsædet og hvor hygge og kvalitet går hånd i hånd med stilrent håndværk.
Gæsternes tænder løb faktisk så meget i vand ved synet af de mange flødeboller, at værterne, Jens Borup, Line Thorsen, der bliver daglig leder, og Lisbeth Stegmann fra Svaneke Chokoladeri måtte åbne dørene før tid!
Birte Elisabeth Sørensen, Smallesund 106, Rønne, 79 år, 12. december 2012.
Bisættes fra Østermarie Kirke 18. december kl. 11:00.
Hotel Balka Strand har efter besøg af Fødevarekontrollen fået fornyet sin elite smiley.
Odd Fellow Logens traditionsrige julekoncert afholdes i år på tirsdag i Skt. Nicolai Kirke i Rønne.
Kaj Nielsen, Rønne, 93 år, 13. december 2012.
Anklagemyndigheden har rejst tiltale mod en 40-årig mand fra Svaneke for vold mod restauratøren på O´Malley i Rønne.
Mette Kofod Absalon gav det bornholmske "indvandrerband" The Förders en hjælpende hånd, da de fredag aften gav den gas i Raschs Pakhuz i Rønne.
Lyset går til familier, skoler, hospitaler, kirker, institutioner og medier.
Af spejderhænder transporteres den til 25 lande.
Dets motor blev produceret i 1942 og var oprindelig beregnet til at blive installeret i en tysk ubåd under Anden Verdenskrig.
Polske spejdere modtager lyset fra slovakiske spejdere for at give det videre.
Traditionelt vil det blive givet til den polske præsident, premierminister, til officials i Seym og Senatet og til mange venner af spejdere.
I Rønne vil blandt andet Sct. Georg Gilderne samt De Blå Spejdere være at finde til at modtage fredsilden kl. 18:00.
Omkring kl. 18:00 vil der være en overdragelsesceremoni på Rønne Havn, hvor The Bethlehem Light of Peace vil blive videregivet til spejdere og borgerne i Rønne, hvorefter de polske spejdere indbyder danske spejdere til et møde om bord på "Zawisza Czarny".
Trolden er et af de mest kendte symboler på Bornholm og har prydet postkort i mange år.
Senere blev Krølle-Bølle kendt i både streg og tekst med bogen om Krølle-Bølle.
Det har haft en omskiftelig tilværelse.
I det sidste årti har Nestlé, Diplom og Frisco Is været indover, men nu er det slut.
Det var Ludvig Mahler opfandt trolden for sin søn under 2. verdenskrig.
Disse store firmaer har ingen interesser i hvad man synes kunne være sjovt at have lokalt, og som er kendt over det ganske land.
I de sidste mange år har der kun været soft-ice, og sidst også en vaffel.
Dog er der konstateret drengestreger med rå æg på vinduer.
Eksplosionerne har været så kraftige, at containerne er skilt ad.
Generelt har det været et roligt nytår i Åkirkeby, idet nytårsnatten forløb uden større hærværk.
To af Bofas flaskecontainere ved SuperBrugsen og Netto i Åkirkeby er blevet sprængt i stykker af nytårsfyrværkeri.
En eller flere gerningsmænd har med fyrværkeri fået løftet "låget" til flaskecontaineren, så nogle flasker er trillet ud.
Byens ellers hårdt prøvede busterminal er kommet helskindet igennem nytåret.
Natten til den 23. oktober gik han således amok med et baseballbat i Sankt Mortens Gade i Rønne, og slog to andre, som han tidligere på natten havde været oppe at toppes med på Diskotek Club One.
Den 20-årige var kl. 03:10 blevet bortvist fra diskoteket, fordi han havde været i klammeri med en 21-årig mand fra Rønne.
En 20-årig mand fra Rønne er idømt fire måneders fængsel for tre tilfælde af vold, i det ene tilfælde slog han to andre med et baseballbat.
Den 20-årige gik hjem og hentede et baseballbat, og kl. 03:55 slog han et par andre unge i krydset ved Sankt Mortens Gade og Lille Madsegade i ryggen med sit våben.
Den 20-årige blev også dømt for sammen med en kammerat at have overfaldet en mand på Store Torv i Rønne med slag og spark 19. november.
Han blev anholdt kort efter, og sigtet for legemsangreb af særlig farlig karakter.
En 25-årig mand fra Nexø er ved Retten på Bornholm blevet idømt fem måneders fængsel for et voldeligt røveri på Store Torv i november.
I hans straf på fire måneder indgik et voldeligt overfald med et baseballbat.
Den 20-årige blev alene dømt for at have deltaget i overfaldet, men frifundet for tiltalen om medvirken til røveri.
Den 25-årige mand fra Nexø truede også sine ofre til at udlevere kontanter og mobiltelefon, men røveriet blev opdaget af en politipatrulje som tilfældigt kom forbi på torvet.
Sammen med en 20-årig fra Rønne overfaldt de to andre mænd på henholdsvis 20 og 19 år fra Rønnekanten med knytnæveslag og spark.
De to overfaldsmænd blev anholdt og under visiteringen af den 25-årige blev der fundet 0,7 gram hash.
Indiske og engelske investorer har skudt penge i tobaksfabrikken Scandinavian Considaret ved Nexø, og nu skal fabrikken mangedoble sin produktion.
Den afløser cigaretten og gør det lettere for rygere at færdes, hvor tobaksrøg er bandlyst.
Considaretten er et slimline plasticrør, som indeholder ren tobak og naturlige aromastoffer.
Danske banker ville ikke investere i fabrikken, og derfor måtte investorerne findes uden for landets grænser.
Men inden for de næste måneder, øges produktionen i et omfang, der forsyner det danske marked med 12 millioner considaretter i løbet af de kommende tre år, oplyser direktør Carsten Knudsen, Scandinavian Considaret.
Fabrikken er indrettet i en tidligere svinestald på Kattesletsgaard mellem Åkirkeby og Nexø, og virksomheden, producerer hver dag 14.000 considaretter, som allerede kan købes i danske butikker.
Kvinden skal kun afsone 14 dage, mens resten er gjort betinget med prøvetid på to år.
Det uberettiget beløb skal tilbagebetales til kommunen.
Efter socialbedrageriet blev afsløret har kvinden ikke haft adresse i Danmark, idet hun mest opholder sig i Tyrkiet, oplyser retssekretariatet ved Retten på Bornholm.
Kvinden fik i en periode fra 17. januar 2008 til 31. juni 2010 udbetalt sygedagpenge, som det viste sig, hun ikke var berettiget til at modtage.
En 53-årig kvinde er blevet idømt otte måneders fængsel for at have bedraget Bornholms Regionskommune for 228.000 kroner.
Dommen på otte måneders fængsel blev gjort delvist betinget.
Bornholms Politi advarer om, at der vælter træer i den kraftige blæst.
Vagtchefen på Politigården i Rønne, Per Christensen oplyser, at der tirsdag aften er kommet meldinger om væltede træer på Hallebakken uden for Knudsker, Bygaden i Åkirkeby og Søndre Landevej ved 9 kilometerstenen.
Onsdag vil der være hård vind til hård kuling fra sydvest og vest, ved kysterne stedvis stormende kuling, med vindstød af stormstyrke.
Foreløbig er træer væltet ud over vejbanen tre steder.
Danmarks Meteorologiske Institut oplyser, at vinden i aften drejer mod sydvest og bliver fortsat hård til hård kuling med vindstød af stormstyrke.
Vej & Park fra Bornholms Regionskommune er underrettet om de væltede træer, og mandskab sørger for at vejene bliver ryddet.
Det kommer til at blæse over 20 meter pr. sekund i aften, og derfor har Søværnets Operative Kommando oprettet SAR-beredskab i Bornholms Lufthavn, oplyser vagthavende officer ved Maritimt Overvågningscenter Syd i Almindingen.
Forsvaret etablerer fra tirsdag kl. 19:00 et rutinemæssigt helikopterberedskab i Bornholms Lufthavn på grund af det varslede blæsevejr med vindstød af stormstyrke.
Den store EH101 redningshelikopter vil være på øen, så den kan reagere hurtigt, hvis der skulle opstå livstruende situationer.
Helikopteren er foreløbig i beredskab til først på eftermiddagen onsdag.
Beredskabet oprettes af hensyn til de søfarende, så der er en kortere flyvetid i tilfælde af redningsaktioner i Østersøen omkring Bornholm.
Der udstationeres rutinemæssigt en redningshelikopter i lufthavnen, hvis der er en middelvind over 20 m/s.
Vinhandler Søren Wolff oplyser, at der blev indført en forhøjelse af vinafgiften i oktober, og fra i år blev der yderligere lagt på afgiften.
Han oplyser, at det blandt andet er populær australsk vin og egen import af italiensk Lambrusco, der sælges til gamle priser.
Ydermere er omkostningerne til fragt fra såvel Europa som oversøiske lande blevet dyrere og nogle producenter har forhøjet deres priser.
Bornholms Vinforsyning i Åkirkeby har benyttet juledagene til at hamstre vin, så der er et stort lager af populære vine til gamle priser.
Vi vil forsøge at holde vore priser så langt nede som muligt, men i forvejen er avancerne i vinbranchen beskedne.
Søren Wolff har fyldt lageret hos Bornholms Vinforsyning med masser af vin, som kan købes til gamle priser.
Dét svarer til en stigning på 45 procent, oplyste politidirektør Peter Møller Nielsen, da der fredag eftermiddag var nytårsparole på Politigården i Rønne.
Der har i 2011 været en markant stigning i antallet af indbrud i privatbeboelser på Bornholm.
Ved udgangen af december måned var der således registreret 64 anmeldelser af indbrud i beboelse mod gennemsnittet på 44 anmeldelser i årene 2008-2010.
Der har været et fald i anmeldelsestallet, og samtidig har Bornholms Politi sigtet næsten dobbelt så mange gerningsmænd, som der har været indbrud.
I 2011 er der således ved udgangen af november sket sigtelser for indbrud i beboelse i 57 tilfælde, hvilket bevirker en meget flot opklaringsprocent.
For indbrud i fritidshuse er resultaterne endnu bedre, fremhævede Peter Møller Nielsen.
Politidirektøren erkender, at det ikke i tilstrækkelig grad er lykkedes at pågribe og sigte flere unge under 20 år i sager om narkotikamisbrug.
Politiet havde gennem de seneste år konstateret et øget misbrug af narkotika i festmiljøerne.
Narkotikaefterforskningerne har vist, at der stadig er en vis tilgængelighed til narkotika på Bornholm, og målet for Bornholms Politi i 2011 var at hæve antallet af sigtelser og tiltaler for overtrædelse af loven om euforiserende stoffer.
Her er især hash og amfetamin udbredt.
Bornholms Politi vil i år yderligere forstærke sin indsats mod narkokriminalitet på øen, og har særlig fokus på unge under 20 år.
Men der er også kokainmisbrug blandt øens unge.
Det oplyser Styrelsen for Biblioteker og Medie.
Dagbladspuljen giver landets dagblade tilskud til distribution.
Portostøtten til dagbladene blev i 2007 afløst af Dagbladspuljen.
Berlingske Media ejer 25 procent af aktierne i Bornholms Tidende.
Det liberale dagblad Bornholms Tidende kan i år forvente at få omkring 2,3 millioner kroner i tilskud fra statens såkaldte dagbladspulje.
Tilskuddets størrelse afhænger bl.a. af hvor mange abonnenter, bladet har.
De nye biler tiltrak sig opmærksomhed, ikke mindst modellerne, der er skræddersyet til familier.
Søren Nimb fortæller, at der er store forventninger om at få solgt nogle biler, men han tror ikke på at rekorden fra 2006 bliver slået i år.
Måske skyldes det vejret, som ikke er for godt.
Den gang blev der solgt 26 biler ved Bilhusets Nytårsshow.
Salgsdirektør Søren Nimb fortæller, at lørdag de tidligere år har været en stille dag, fordi folk har andre gøremål.
Bilhuset i Rønne holder i weekenden Nytårsshow, hvor de nye bilmodeller bliver præsenteret.
Eleverne fra idrætsskolen i Nyker drager til den svenske skiperle med tre voksne, akkurat som sidste år.
Sidste år var de ældste elever også på skitur i Nordsverige.
Det er en ægte, svensk bjergby omgivet af vildmark og skove.
Lofsdalen har den tredje højeste højdeforskel blandt alle Sveriges vintersportssteder: Hele 492 meter!
Om godt tre uger drager 9. klassen på Bornholms Fri Idrætsskole i Nyker på en uges skitur i Lofsdalen i Nordsverige.
Lofsdalen ligger ved bredden af Lofsjön i Härjedalen, 850 kilometer fra Helsingborg.
Det er forventningen, at der vil skulle afskediges 27 medarbejdere, heraf 17 på Bornholm.
I foråret 2011 gennemgik FE en større reorganisering for at målrette og effektivisere tjenesten, så den er rustet til at håndtere fremtidens opgaver.
Forsvarets Efterretningstjeneste ser behov for at foretage en række omprioriteringer, og lukker sin lyttestation på Dueodde.
Forsvarets Efterretningstjeneste trækker sig fra Dueodde som led i omstruktureringer.
Årsagen til disse omprioriteringer er behovet for at tilpasse FE til den teknologiske udvikling kombineret med udviklingen i det samlede trusselsbillede, holdt op imod de samlede økonomiske rammer.
Samtidig er det hensigten at ansætte ca. 20 nye medarbejdere med andre kompetencer, oplyser FE i en pressemeddelelse.
Et projekt til i alt 1,3 mio. kr., hvoraf EU betaler 200.000 kr.
Skibakken udpeges som et eksempel på skødesløshed, og spild af skatteydernes penge, fordi der ikke er sne nok på Bornholm - og fordi snekanonerne på skibakken kræver særlige temperaturforhold.
Lokal AktionsGruppe Bornholm har over for EU og staten anbefalet, at Foreningen Skibakkens Venner modtager 400.000 kr. til hjælp til anskaffelse af et forbedret liftsystem til skibakken.
Hun ser eksemplet fra Bornholm som udtryk for, at der ikke er tilstrækkelig opmærksomhed omkring, hvordan mindre beløb fra EU bliver anvendt.
Gårdejer Ole Harild, Slettegård, Østerlars, der ejer skibakken, har tidligere modtaget 734.295 kr. til indkøb af snekanon og andet maskinel, fordi EU støtter udvidelse af turistsæsonen - og omlægning af landbruget.
Skibakken ved Slettegård nær Østerlars har atter påkaldt sig interesse på grund af tilskud fra EU.
Blandt anmeldelserne var moderen til en 13-årig pige i Nørresundby i Nordjylland, som havde købet en taske.
Bornholms Politi jagter en 18-årig pige fra Midtbornholm, som gennem et par måneder har snydt og bedraget godtroende mennesker på blandt andet Facebook.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at pigen også har benyttet Den Blå Avis.
Men vores problem er, at den adresse, hvor hun er tilmeldt, ikke er den adresse, hvor hun bor.
Politiet fik de første anmeldelser i midten af november.
"Begge steder har hun solgt varer, som kunderne aldrig har modtaget, selvom de har betalt.
Inden da skal der gennemføres arkitektkonkurrence, udbud og projektering.
Det nye rådhus til 171 millioner kroner på Landemærket i Rønne skal kunne rumme op til 525 ansatte, fremgår det af oplysninger fra Bornholms Regionskommune.
Kommunalbestyrelsen har besluttet, at der skal ske en administrativ sammenlægning i et nyt rådhus, og det kræver udarbejdelse af kommuneplantillæg samt lokalplanforslag for området ved Landemærket.
Det nuværende rådhus skal måske helt eller delvist rives ned for at give plads til en ny samlet administration.
Der vil efter planerne være behov for mindst 12.600 etagekvadratmeter, men kommunen ønsker at der skabes mulighed for at bygge op til 14.000 etagekvadratmeter.
Tidsplanen er indtil videre, at opførelse af et nyt og samlet rådhus kan påbegyndes medio 2012, til færdiggørelse juli 2013.
Bisættes fra Rønne Kapel 13. januar kl. 12:15.
Bisættes fra Svaneke Kirke 11. januar kl. 13.
Begraves fra Aa Kirke 13. januar kl. 12:30.
Begraves fra Rønne Kapel 13. januar kl. 13:30.
Begraves fra Nexø Kirke 14. januar kl. 11.
Aksel Johannes Pauck, Rønne, 7. januar 2012.
Han fik stillingen i efteråret 2008, hvor han blev valgt blandt syv ansøgere, efter at Ivar Koefoed-Nielsen var blevet fyret i maj.
Nexø Havn er øens største fiskerihavn og har færgeforbindelse til Polen.
Stillingen er ledig, fordi 67-årige Roar Schou i september meddelte, at han forlader stillingen 1. marts på grund af uenig med bestyrelsen om løn- og ansættelsesforhold.
Den kommende direktør for Nexø Havn A/S skal blandt andet fastholde havnens udvikling som destination for lystsejlere.
Nexø Havn beskæftiger i alt seks medarbejdere.
Men gennem de senere år har det også lykkedes havnen at øge tilgangen af lystsejlere, hvorfor en del af de fremtidige opgaver også bliver fastholdelse og udbygning heraf, fremgår det af stillingsopslaget for den ledige stilling som havnedirektør.
Områdechefen for Teknik og Forsyning indstiller til Teknik- & Miljøudvalget, at der gives tilladelse til at nedlægge beboelseslejlighed på 60 kvadratmeter som ansøgt.
Efter en nedlæggelse af boligen vil bygningen udelukkende anvendes til erhvervsformål.
Ejendommen har udover beboelsen et erhvervsareal på 277 kvadratmeter, der anvendes til hotel.
Ejeren af Turisthotellet i Jernbanegade 2 i Sandvig har anmodet kommunen om tilladelse til nedlæggelse af bolig til udvidelse af hotellet.
Nedlæggelse af eksisterende boliger kan ske med kommunalbestyrelsens samtykke.
Der henvises til, at lejligheden ikke har været beboet siden 17. august 2009.
På baggrund af anklageskriftet vedtog den 25-årige tirsdag en bøde på 3.000 kr.
I dommen indgår et kørselsforbud indtil den dømte har generhvervet kørekortet og bestået en kontrollerende køreprøve, oplyser Retssekretariatet.
Kl. 23:27 blev mandens bil rutinemæssigt standset på Åkirkebyvej i Rønne.
En alkoholtest på stedet indikerede, at bilisten havde drukket for meget.
Han blev anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor han fik udtaget en blodprøve som bevismateriale.
En 25-årig mand fra Rønne er blevet dømt for at have ført bil i alkoholpåvirket tilstand 9. september, og har fået kørselsforbud.
Parret, der flyttede til Bornholm i starten af 1990´erne, vil nu forsøge at få solgt deres private hus på Østbornholm.
2konnect flytter ind i nye store lokaler i Slagelse.
Torben Villumsen oplyser, at beslutningen om at flytte til Sjælland skyldes den almindelige markedsudvikling, men også fordi det efter sommeren passer med datterens skolegang.
Foreløbig pendler Torben Villumsen mellem Bornholm og Slagelse, mens hustruen holder til i lokalerne på Møbelfabrikken.
Det oplyser indehaver Torben Villumsen, der sammen med sin kone, Pia Bækvang Villumsen, driver bureauet i Møbelfabrikken i Nexø.
2konnect Reklamebureau flytter fra Nexø til Slagelse, hvor firmaet er ved at indrette sig i nye store lokaler med både fotoatelier og grafisk design.
Konkret drejer det sig om 13 hunderacer.
Hundenes ejer får en bøde og en regning for aflivningen, fremgår det af politiets døgnrapport.
Kamphund er betegnelsen for hunderacer, der anses for at have en særlig tendens til aggressive handlinger.
Bornholms Politi har sigtet en 24-årig mand fra Allinge for overtrædelse af hundeloven, fordi han avlede et kuld amerikansk bulldog.
Kamphunde eller "muskelhunde" blev med virkning fra 1. juli 2010 forbudte hunderacer i Danmark.
Hvalpene, der var syv dage gamle, blev onsdag aflivet af en dyrlæge.
Men private må dog opbevare op til 5 kg NEM til næste gang, det bliver 1. december.
Fridolf XL-Byg i Rønne har søgt Bornholms Brandvæsen om tilladelse til at opbevaring af næsten et halvt ton overskydende fyrværkeri i en bunker på Hammeren.
Reglerne siger også, at overskydende fyrværkeri skal afleveres i henhold til kommunens anvisninger om håndtering af affald.
I Danmark er det kun tilladt at købe fyrværkeri i perioden fra 1. til 31. december, og det må affyres fra 1. december til 5. januar.
Fridolf har søgt om tilladelse til opbevaring af 476 kg.
NEM står for Netto Eksplosivstof-Mængde og angiver, hvor meget krudt, der er i fyrværkeriet.
Team NH tabte lørdag til Birkerød på hjemmebane i Nordeacuppen og røg ud af turneringen.
Team NH ligger på en 10. plads i rækken af 12 hold a´point med Ishøj på en niende plads.
En forbering i forhold til første opgør.
Selv et nederlag for øens 3. divisionsdamer i håndbold kan anskues positivt.
Team NH tabte i december hele 32-20 til samme modstander på hjemmebane i Nordlandshallen, mens søndagens, og weekendens anden kamp var henlagt til Mørkøvhallen ovre.
Søndag skulle modstanderne fra Team Tornved KFUM besejres og revancheres i et returopgør i den ordinære 3. divisions turnering.
Fra gården er der udgang til Skarpegade. 1. sal: Lille repos og soveværelse.
Huset indeholder: Lille entre med trappe til 1. sal og adgang til badeværelse med toilet, håndvask og brusehjørne.
Samlet tinglyst areal 85 m².
Stue med trægulv og foldedør til lille køkken med kogeplader, køle/fryseskab og udgang til gården.
Ny auktion, hvorved bemærkes, at der på første auktion blev afgivet bud kr. 55.000,-.
Sammenbygget ejendom beliggende centralt i Rønne by.
Højesteret fastslog i november 2010, at administrationen af Miljøministeriets vandscooterbekendtgørelse var i strid med EU-rettens regler om varernes fri bevægelighed.
Hovedårsagen til dommen var, at der i hele landet kun var udpeget to områder, hvor vandscootersejlads var tilladt: Ud for Grenå Havn på Djursland og ud for Nordhavnen i København.
Det er stadigvæk muligt for det lokale politi at lave regler for, at vandscootersejlads skal foregå længere end 300 meter fra kysten.
Bortset fra et område nord for Rønne og rundt om Christiansø så er det nu tilladt at sejle med vandscootere forholdsvis tæt ved Bornholms kyster.
Fremover vil det være muligt at anvende vandscooter i en zone 300 meter fra kysten og ud, men det er kun tilladt at opholde sig langs strandkanten under transport ud til 300-meterzonen.
Hun betonede, at virksomhederne skal overenskomstdækkes, fordi det er lettere at organisere og fastholde medlemmer på overenskomstdækkede virksomheder end på andre.
Der blev lyttet opmærksomt til planerne om at udvide antallet af medlemmer.
Et udsnit af deltagerne i HK Hovedstadens årsmøde på Bornholm onsdag aften på Radisson SAS Fredensborg Hotel i Rønne.
Der er for mange privatansatte, som ikke er organiseret i HK-Privat eller som arbejder i virksomheder, der ikke er dækket af en overenskomst.
Dorrit Bjerregaard, formand for HK-Privat netværket Bornholm, lagde vægt på forbedret service.
HK-Privat skal systematisk i kontakt med flest mulige medlemmer i form af virksomhedsbesøg, medlemsarrangementer eller telefonisk kontakt.
Rent praktisk skal det foregå ved, at når kommunalbestyrelsen træffer beslutning om nedlæggelse af en afdeling eller institution, skal der inden for en måned træffes beslutning om, hvorvidt bygningen skal sælges eller fortsat anvendes i kommunen.
Kommunaldirektør Kenth Halfdan Ferning har anbefalet Økonomi- & Erhvervsudvalget, at der foretages en gennemgang af de bygninger, der bliver tomme som følge af omstruktureringer.
Der udføres ikke genoprettende vedligehold, renovering eller udbedring af kosmetiske skader.
Når aktiviteten i en bygning stopper, ryddes ejendommen af den forladende part og overdrager herefter ansvaret for drift og tilsyn med bygningen til Ejendomsservice.
Kommunaldirektøren anbefaler også, at der afsættes budget til driftsudgifterne i den periode, bygningen står tom.
Bornholms Regionskommune vil i fremtiden kun nødtørftigt vedligeholde sine tomme bygninger, mens de bliver forsøgt solgt til private.
Blandt andet kunne det være værd at overveje, om antallet af medlemmer af kommunalbestyrelsen skal nedsættes fra de nuværende 27.
Antallet af politikere på Bornholm blev efter sammenlægningen af de fem kommuner og amtet skåret ned fra 105 til 27.
Et reduceret antal til for eksempel 21 eller 23 vil give en fornuftig fordeling, selvfølgelig også gøre det sværere at komme ind - det siger sig selv.
Bjarne Kristiansen (I) mener det er på tide med en evaluering af Bornholms Regionskommune.
Kommunens første borgmester blev Thomas Thors (S), der sad frem til 31. december 2005, hvor Bjarne Kristiansen (I) tog over efter en periode som viceborgmester.
Tidligere borgmester Bjarne Kristiansen (I) mener, det er tid til en evaluering, nu hvor Bornholms Regionskommune kører på 10. år.
I 2011 var tilskuddet dog på 25.000 kr., og samme beløb er bevilget i år.
Koncerterne finder sted i nogle af øens kirker.
Bornholms Musik-Festival har fået et tilskud på 25.000 kr. fra kommunen til gennemførelse af festivalens 44. sæson i år.
Bornholms Musik-Festival havde søgt om 35.000 kr.
Det samlede budget er på 396.900 kr. Musikrådet har i mange år bevilget et årligt tilskud på 30.000 kr. til festivalen.
Der er et tæt samarbejde med øens øvrige koncertarrangører på det klassiske område, ligesom festivalen er repræsenteret i et nyt samarbejde i foreningen Event Bornholm.
Bilen blev hentet af autoforhandleren, der i første omgang nok må se sig om efter en ny køber.
Da han var tæt på sin bopæl i Muleby, kom der pludselig hvid røg i kabinen, og han standsede straks bilen og åbnede kølerhjelmen.
Brandvæsenet, der blev tilkaldt til stedet, foretog ingen slukning, og der blev efterfølgende konstateret minimal skade ved bilens speedometer.
Bornholms Politi har fredag offentliggjort yderligere detaljer om en bilbrand i Muleby torsdag middag.
Efter at have afkoblet batteriet stoppede røgen.
Af politiets døgnrapport fremgår, at en 76-årig mand via 112 anmeldte, at der var gået ild i hans bil. Han havde lånt en bil fra en autoforhandler i Østermarie og ville køre hjem og vise køretøjet frem for sin hustru.
En 26-årig mand fra Midtbornholm er tiltalt for at have snydt den danske statskasse for over 100.000 kroner i manglende bilafgift.
Ifølge anklageskriftet har den 26-årige med vilje anvendt en Golf uden at betale registreringsafgift, hvorved statskassen blev mistede 108.466 kr.
Anklagemyndighedens tiltale drejer sig om, at manden ikke har betalt afgift af en rumænsk bil, som han har kørt rundt i på Bornholm i perioden fra august 2010 til februar 2011.
Sagen er den anden på Bornholm inden for få måneder.
Sagen behandles ved en domsmandsret ved Retten på Bornholm i den kommende uge.
I slutningen af november blev en 46-årig kvinde fra Svaneke idømt en bøde på 25.000 kr., fordi hun havde undladt at omregistrere en svensk Volvo og betalt en afgift på 131.314 kroner.
Seks biler blev udsat for hærværk, da de berusede unge drog gennem Søndergade og over Hovedvagtstorvet på vej mod Rønnes bymidte.
Tre berusede 17-årige drenge drog sent fredag aften hærgende gennem Søndergade i Rønne og begik hærværk på seks biler og smadrede en butiksrude.
Politiet fik adskillige henvendelser fra borgere i Søndergade, og de tre unge blev anholdt umiddelbart efter rudeknusningen.
De tre unge, to fra Rønne og en fra Hasle, blev præventivt anholdt af politiet kl. kl. 23:27, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Hans Henrik Dam.
En stor butiksrude i det tidligere Vise-Vest Huset blev smadret af de tre unge.
Den smadrede rude var lørdag morgen dækket af med plastik.
Musikrådet anbefaler Mayken Christiansen at søge fonde og sponsorer.
Baggrunden for ansøgningen er, at Mayken Christiansen i denne periode holder orlov fra resten af MGK-undervisningen på grund af afsluttende studentereksamen i sommeren 2012.
Bornholms kommunale musikråd har givet violinisten Mayken Christiansen afslag på en ansøgning om tilskud på i alt 16.500 kr. til hovedfagsundervisning i 1. halvår 2012.
Det sidste halve år af MGK-uddannelsen genoptages efter sommerferien.
Mayken Christiansen har siden 2008 modtaget tre mindre tilskud i forbindelse med sin violinundervisning.
Fra tirsdag får Bornholm frost døgnet rundt, når tilstrømningen af kold luft fra sydøst fortsætter i forbindelse med et meget kraftigt højtryk over det vestlige Rusland.
Når det samtidig klarer op i aften og i nat styrtdykker temperaturen, og ifølge TV2/Vejret går vi sandsynligvis vinterens hidtil koldeste nat i møde med termometre, der kan vise ned til ca. 7 graders frost i de tidlige morgentimer mandag.
Der ligger et lavtryk over Østersøen øst for Bornholm og sender koldere luft ned over landet fra nord.
Danmarks Meteorologiske Institut forudser mellem 3 og 8 graders frost, koldest i weekenden.
Bornholm er på vej ind i vinterens hidtil koldeste periode, når der i den kommende uge stort set kommer frostgrader døgnet rundt.
Det kan i løbet af torsdag give udslag i en front der skal ind over dele af landet med sne og en forøget risiko for isslag.
Det betyder, at alle passagerer fra foråret kan møde op uden en forhåndsreservation.
Overfarten mellem Tårs og Spodsbjerg er den næste i rækken og i foråret indsættes to store og moderne dobbeltenderfærger på ruten mellem Lolland og Langeland.
Der er plads til alle, og tidligere flaskehalsproblemer er med de nye færger afløst af stabilitet og øget komfort for passagererne.
Med plads til 600 passagerer og 122 biler øger de 99,9 meter lange færger kapaciteten med hele 142 procent.
Det betyder, at kapaciteten bliver mere end fordoblet, skriver Boarding.
Fremtidsudsigterne for den naturlige trafik på ruten er gode, og ikke mindst udsigten til opførelsen af Femern-forbindelsen kan begunstige ruten med øget trafik i form af gods og materiel til byggeriet.
Åkirkeby Grillen bliver det blot andet medlem af Steff´s Place på Bornholm.
Åkirkeby Grillen ved Kirkepladsen i Åkirkeby bliver i nær fremtid til Steff´s Place, som medlem af Steff Houlbergs koncept.
Steff´s Place er en frivillig kæde af Fastfood udsalgssteder, der satser på høj service-, kvalitet- og hygiejne, skriver Aakirkeby.
Indendørs opstilles ligeledes bord i Steff´s Place-konceptet.
Pølsebaren på Store Torv i Rønne skifter også udseende, og bliver til Steff´s Place.
Som medlem af Steff´s Place beklædes grillen med skilte, designet i et retro-cool 1950'er design i Steff Houlbergs rød/blå farver med kundevenligt lys på facaden.
Det oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Per Christensen.
Politiet kørte til stedet kl. 22:27 og anholdt den voldelige og berusede, 55-årige kvinde.
Balladen startede, da den ældre kvinde beklagede sig til underboen over, at denne spillede høj musik, og at hendes hund gøede konstant.
Underboen reagerede over klagen ved at gribe til et usædvanligt slagvåben, nemlig sin krykke, og slå den 73-årige flere gange i hovedet og ansigtet med den, fremgår det af politiets døgnrapport.
Den ældre kvinde blev kørt på skadestuen til undersøgelse for de skader, hun pådrog sig i ansigtet efter slagene med krykken og bagefter kørt hjem igen, fremgår det af døgnrapporten.
I Østergade i Rønne udviklede et skænderi mellem en 73-årig kvinde og hendes 55-årige kvindelige underbo sig torsdag aften til vold.
Ledigheden på Bornholm var i december steget med 88 personer i forhold til november.
Ledigheden var i december næsten identisk mellem kønnene.
Ledigheden på Bornholm var i december på 7,8 procent, svarende til 1.409 personer, oplyser Jobcenter Bornholm.
Ledigheden på Bornholm blandt dagpengemodtagere er faldet med 15,8 procent siden december 2010, mens ledigheden blandt kontanthjælpsmodtagere er faldet med 6,7 procent i den samme periode.
Dermed var ledigheden faldet med 13,7 procent i forhold til samme periode sidste år.
Blandt mændene var 707 uden arbejde, mens der var 702 ledige kvinder.
I alt 5.000 eksemplarer er solgt indtil nu.
Forfatteren Hans Henrik Møller er torsdag død, 56 år.
To Rønne- og Svanekeslægters trakasserier i årene 1872-1972 er flettet ind i øens natur og væsen med lune og dyb indsigt i Bornholms mentalitet, der ikke er set før.
Stormflod, skibskatastrofer og vækkelsesprædikanter sikrer dramatik.
I den seneste udgave af Jul på Bornholm har Jacob Ludvigsen skrevet et portræt af forfatteren og hans svendestykke.
Den blev sammenlignet med James Joyce, Balzac, Rabelais og andre af verdenslitteraturens udødelige.
"Der er ikke sket skader på personer.
Det drejer sig om den 75-årige mandlige beboer og tre familiemedlemmer; en papsøn og hans to teenagesønner," siger vagtchefen.
Bornholms Brandvæsen og politiet måtte lørdag kl. 05:39 rykke ud til en brand i et hus på Rensdyrvej 6 i Åkirkeby.
Der er tale om et sammenbygget hus, og det er formentlig en skorstensbrand, der har bredt sig, og udviklet en del røg.
De fire, der var i huset, kom alle ud i god behold.
Det oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Kim Pedersen.
Det skete kl. 04:58, hvor to unge kom i slåskamp lige ud for patruljen, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi.
Uordenen var ud for Krystal-Bodega.
"Det endte med at ham, der blokerede gaden - en 20-årig fra Rønne - slog og ramte den anden, men ikke hårdt nok til at vi karakteriserer det som vold.
Så han har fået en bøde for gadeuorden," siger vagtchefen.
Der var natten til lørdag gadeuorden i Krystalgade i Rønne, og to personer fik i den anledning hver sin bøde.
Kl. 01:48 havde der været en episode i Sankt Mortens Gade, hvor to unge var kommet op at skændes, da den ene blokerede gaden for en kørende bil.
Ruten blev gennemført i bidende kulde og på et fonssent og vanskeligt underlag, fortæller Marit Paldan, formand for Bornholms Atletik Udvalg som stod for arrangementet.
Han brugte 24:11 min. For pigernes vedkommende gik førstepladsen til Christina Frederiksen fra Viking i tiden 28:29 min.
Tonny Pedersen vandt den lange crossrute.
Tonny Pedersen vandt de 12 km voksenløb på 44:23 min. mens Charlotte Westh Nielsen vandt i 59:48 min.
Tonny Pedersen fra Viking blev ny Bornholmsk mester i lang cross på herresiden, Charlotte Westh Nielsen fra SÅN tog titlen hos damerne.
Hos ungdommen løb Frederik Juul Christensen de 6 km. hurtigst.
Du er for tiden klart vores bedste dommer: Du hviler i dig selv og har et fornemt kropssprog.
Peter Bech Jensen dømmer omkring 70 kampe årligt.
Han har også været linjedommer i 1. og 2. division.
Legatet blev uddelt for 10. gang i forbindelse med Dansk Boldspil-Unions repræsentantskabsmøde i Åkirkeby-Hallerne i Åkirkeby.
Fodbolddommer Peter Bech Jensen modtog søndag Bent Nielsens Dommerlegat på 1.500 kroner.
Peter Bech Jensen tog dommereksamen i 1997, og kom til at dømme i Danmarksserien allerede efter fem års dommergerning.
De øvrige genrer er fortsat musikvideo, fiktion og animation.
Bornshorts Internationale Filmfestival har i samarbejde med Scala Gudhjem søgt Teaterrådet under Bornholms Regionskommune om et tilskud på 35.000 kr. til afholdelse af den femte festival den 13.-15.
Festivalen er ifølge arrangørerne kommet endnu tættere på det overordnede mål, som er at være en festival, der kan være med til at bane vejen for filminstruktører og producere, som er på vej frem, for at hjælpe dem videre i deres karriere.
I 2011 var antallet af indsendte film 400, der repræsenterede mere end 40 lande.
Godt 100 film blev valgt ud til programmet.
Bornshorts Internationale Filmfestival i Gudhjem har i år udvidet med to nye genrer: Dokumentar og spillefilm.
Huset har desuden bryggers med skabe.
Børneafdelingen indeholder to værelser og badeværelse.
Der er stue og pejsestue med brændeovn og udgang til terrasse.
Ugens Hus hos DanBolig ligger på Knajlen i Klemensker, og er typehus på 151 m², opført i 1988 med et minimum af spildplads og egen børneafdeling.
Fra spisekøkken er der også udgang til sydvendt terrasse.
Til ejendommen er carport og udhus.
Strandhotellet er et af Nordbornholms ældste hoteller; grundlagt i 1895.
Det er ikke lykkedes at sælge Strandhotellet i Sandvig, som i stedet bliver bortforpagtet til Britt Miland Frederiksen, der senest har arbejdet på Hotel Griffen i Rønne.
Hotellet var dengang et af øens mest fornemme, hvor den store dansesal med spejlsøjler dannede rammen om ungdommens sommerfester.
Hotellet gennemgik i 1992 en gennemgribende renovering.
Philip Viscovich købte i 2009 hotellet af Hotel A/S i København, som havde opgivet at drive hotellet, som selskabet købte 1. november 2006, efter at Karsten Christensen havde drevet hotellet i flere år.
Da Karsten Christensen i april 2006 satte Strandhotellet til salg, var udbudsprisen 16,5 mio. kr.
Og dette er en enestående chance for at se det Kgl. Teaters stjerner udfolde deres dramatiske og sanglige talent - helt tæt på," siger teaterchef Jens Svane Boutrup om den kommende operaopsætning.
Verdis tragiske kærlighedshistorie om det umulige forhold mellem den unge Alfredo og den dødeligt syge kurtisane Violetta er dybt bevægende og fuld af melodier, der hænger ved længe efter tæppet er gået ned.
"Rønne Theater er den perfekte ramme for en opera.
Operaen hører til blandt de mest efterspurgte i ethvert operahus verden over.
Bornholms Teater prøver kræfter med en hel operaforestilling, når en af verdens mest elskede operaer, La Traviata, gæster Rønne Theater i Store Bededagsferien.
Et tre mands orkester vil akkompagnere solister og sangere fra det Kgl. Teater og i hovedrollerne ses Anne Margrethe Dahl, Niels Jørgen Riis og Guido Paevatalu.
De 403 m² fordeler sig som følgende: 100 m², butik, 193 m² lager, 40 m² kontor samt 70 m² værksted.
Til ejendommen hører ligeledes et udhus og en garagebygning.
Udhuset består af 2 depotrum, et magasinrum samt et værksted.
Fogedretten på Bornholm meddeler, at den tidligere radio- og tv-forretning med værksted i Årsballe sættes på tvangsauktion.
I garagebygningen er der udover en god garage et disponibelt rum, som kan anvendes til lager.
Ejendommen opført i 1927 og har et samlet bygningsareal på 243 m².
Danmarks Teaterforening holder generalforsamling på Bornholm i april.
Den 11. februar åbner udstilling på Bornholms Museum om Rønne Theater.
På Teaterrådets seneste møde oplyste formanden, Jette Pedersen om et par aktiviteter.
Fra sekretariatet blev det oplyst, at der er ansat to kulturmedarbejdere fra 1. februar til 1. juni i Børne- og Ungekulturrådets regi.
Børneteaterfestival i Ringsted i uge 17. Teaterrådet betaler for deltagelsen fra Bornholm.
Fra medlemmerne blev det oplyst, at forfatterarrangementerne på Svanekegården er udsolgte.
I Jylland og på Fyn er der også masser af villaer til mindre end 1 mio. kr. at vælge imellem.
På landsplan er faldet 6 procent.
Boliginteresserede kan vælge mellem masser af huse på Bornholm, hvis de er på udkik efter villaer udbudt til salg for under en million kroner, viser en analyse fra boligsiden.
Hver fjerde villa/rækkehus koster således under en mio. kr.
På Bornholm er salgspriserne på villaer og rækkehuse i løbet af det seneste år faldet med 11,5 procent.
Over halvdelen af øens huse, der er til salg via ejendomsmæglerne er udbudt til en pris under en million.
Rasmus Messerschmidt sendt ud af verdensstjerne.
I Mixdouble stiller Rasmus op med kæresten Mai Surrow og de nåede to runder inde de blev sendt ud af konkurrencen.
Den tidligere ASG-spiller, 19 årige Rasmus Messerschmidt fik en oplevelse i torsdagens indledende kampe om danmarksmesterskabet i badminton.
Badmintontalentet Rasmus Messerschmidt fra Tejn/ASG er sendt ud af DM af verdensetter.
Bornholms bedste badmintonspiller, U19 landsholdspilleren Mathias Christiansen, stiller op i herredouble med Casper Nørsø Pedersen, men parret er sendt ud i første runde efter to sæt.
Hun er videre til anden runde i mixdouble.
Mest skyet og snebyger af og til og stedvis snefygning, men også perioder med lidt sol.
Vejene er sneglatte og det fyger en del steder, så kør forsigtigt, lyder det fra Lene Kristensen, der er vagthavende ved Vintertjenesten i Bornholms Regionskommune.
Der er i løbet af natten faldet op mod 30 centimeter sne flere steder og snerydning er sat i gang på hele øen.
Temperatur op omkring 5 graders frost, og let til frisk vind fra nordøst.
Vejrudsigten fra Danmarks Meteorologiske Institut lyder.
I aften fortsat snebyger, og temperaturer mellem 5 og 8 graders frost.
Ole Dreyer har i stedet valgt nu at ville føre Venstre-politik på basis af SF- stemmer.
SF Bornholm opfordrer Ole Dreyer til at nedlægge sit mandat i kommunalbestyrelsen, efter at han er skiftet fra SF til Venstre.
Det fremgår af en pressemeddelelse fra SFs lokalformand Einar Casterstensen og gruppeformand Leif Olsen efter at der torsdag aften blev holdt et kombineret bestyrelses- og gruppemøde.
Det er med undren at vi har modtaget beskeden fra Ole Dreyer om at han er trådt ud af gruppen og af partiet.
Det er naturligvis hans gode, demokratiske ret at vælge et andet parti end det der fik ham valgt ind i kommunalbestyrelsen, men det er vores opfattelse at det samme demokrati moralsk fordrer at han nedlægger sit mandat i respekt for vælgerne.
På den førstkommende generalforsamling i Østkraft vil SF Bornholm vælge et nyt bestyrelsesmedlem i stedet for Ole Dreyer, og det samme vil ske med den suppleantplads han hidtil har besat for SF i bestyrelsen for Rønne Havn A/S.
Det betyder, at pilotdriften på Bornholm ophører, og at den videre udrulning af Polsag til resten af politiet ikke gennemføres.
Bornholms Politis dårlige erfaringer med IT-systemet Polsag fører nu til, at Justitsministeriet dropper systemet.
Pilotdriften på Bornholm har været plaget af omfattende fejl i systemet, som ikke har kunnet udbedres tilfredsstillende.
Undersøgelserne blev afsluttet kort efter nytår med en klar anbefaling om at lukke projektet.
Bornholms Politi vender som konsekvens af beslutningen tilbage til politiets nuværende sagsbehandlingssystem hurtigst muligt.
Derudover er der i det seneste trekvarte år blevet gennemført dybdegående tekniske analyser af systemet med bistand af eksterne konsulenter.
Per Møller hentede tre sinlgekampe hjem, Jan Haagensen hentede to sejre og måtte i den tredje udgå pga. en skade.
Per Møller tog sig af tre sejre.
Lasse Koefoed og Kristian Dam Mortensen vandt én hver samt deres double.
BBTK ligger på en tredjesidste plads efter dagens sejr.
Amager kunne stå imod presset fra bornholms bedste bordtennisherrer.
Med filmen vender Star Wars og sagaen om Anakin Skywalker fr 1999 tilbage til biograferne.
Anakin er en ung slave på den øde planet Tatooine, han er en fremragende Podracer pilot, og kræften er stærk hos ham.
I mellemtiden invaderer den grådige Handelsfederations droidehær den fredsommelige planet Naboo som led i et plot for magten udtænkt af Sith ordenen.
Jedi Master Qui-Gon Jinn opdager Anakin og ser hans potentiale for at blive Jedi Ridder.
I forsvaret af Dronning Amidala vil Jedi Ridderne krydse lyssværd med den dødlige Sith Lord, Darth Maul.
Rønne Bio viser filmen til og med 22. februar.
Værst er det for veje, der ligger i retning øst - vest, fortæller Gert Mogensen.
Der er kraftig snefygning, og kommunens Vintertjeneste melder, at det overordnede vejnet er åbent, men en del steder kun i et spor.
En situation fra Klemensker torsdag morgen.
Lokalveje og skoleruter på Nord- og Østbornholm fyger til lige så hurtigt, som sneploven har været der.
De lavest prioriterede veje er mange steder lukkede over hele øen.
På Sydvestbornholm ser det lidt bedre ud, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Gert Mogensen.
"Vi kan ikke køre på lokalvejene.
Vi kører på de regionale ruter 1 til 6 og rute 9 og 10 samt bybussen i Rønne.
Det gælder Davidskolen i Åkirkeby og Sydbornholms Privatskole.
Busselskabet BAT meddeler, at der på grund af vejrsituationen ikke køres på skoleruter i dag.
Men der må påregnes forsinkelser, oplyser driftschef Jesper Andersen.
Som følge af den manglende skolebuskørsel har nogle skole valgt at aflyse undervisningen, men passer de elever, der møder frem.
Den 18. januar kl. 17:15 kørte han i sin BMW på Vesterbro i Åkirkeby.
Den 21-årige har ikke kørekort, bilen var uden ansvarsforsikring og forsynet med falske nummerplader.
En 21-årig mand fra Poulsker har mistet sin personbil af mærket BMW og skal betale en bøde på 24.000 kroner for at have kørt uden kørekort flere gange.
De mange overtrædelser af færdselsloven har nu resulteret i en bøde på 24.000 kr., og den unge mands BMW er konfiskeret og bliver solgt på auktion.
Mindre end tre timer senere blev han atter standset af politiet.
Denne gang på Finlandsvej i Rønne.
BAT meddeler, at selskabets busser kører på alle ruter, inklusiv skolebusser.
Bornholms Regionskommunes vintertjeneste oplyser, at alle vigtige veje fredag morgen er farbare trods lette snebyger i nat.
"Der kan forekomme mindre forsinkelser på grund af sneglatte veje," siger driftschef Jesper Andersen.
Veje er generelt de fleste steder sneglatte, så kør med forsigtighed, lyder det fra vagthavende hos Vintertjenesten, Nis Jordt-Petersen.
Skoleruterne er alle åbne for trafik, mens øvrige lokalveje forventes åbnet i løbet af formiddagen.
De overordnede veje er alle åbne for trafik, og snerydderne udvider til siderne.
VIDEO Bornholms Politi oplyser, at uheldet torsdag aften, hvor en 26-årig mand kørte galt i sin personbil på Svanekevej i Østermarie, skete på grund af en kombination af dårligt vejr, glat føre og manglende vedligehold af bilen.
Føreren kom ikke umiddelbart til skade, men klagede over smerter i nakken, så han blev kørt til undersøgelse på skadestuen med ambulance.
Bilen blev kraftigt beskadiget, og politiet valgte at afmontere nummerpladerne.
Der blev rutinemæssigt udtaget en blodprøve af ham for at konstatere, om han også var spirituspåvirket, da han kørte galt.
Manden mistede kontrollen over bilen, kørte ud i rabatten i højre side af vejen, ramte et byskilt og fortsatte ned af en ca. 3 meter høj skråning, hvor den endte på en mark.
Det viste sig nemlig ved nærmere undersøgelse, at bilen var behæftet med flere fejl - blandt andet var ét af dækkene nedslidt.
Læs analyse af rammevilkårene for transport til og fra Bornholm ved at benytte nedenstående link.
Transportminister Henrik Dam Kristensen (S) udtaler i forbindelse med offentliggørelsen, at Bornholm i kraft af sin særlige beliggenhed har nogle særlige udfordringer, når det gælder transport og infrastruktur.
Transportministeriet har fredag offentliggjort en analyse af rammevilkårene for transport til og fra Bornholm.
I oplægget præsenteres en række analyser og fokuspunkter for de fremtidige rammevilkår for transport til og fra øen, både via færger og fly.
Af analysen fremgår, at Transportministeriet i samarbejde med Center for Regional- og Turismeforskning på Bornholm vil iværksætte arbejdet med en trafikmodel for Bornholm inden for rammerne af den kommende landstrafikmodel.
Det skal styrke grundlaget for at vurdere og analysere trafikbetjeningen af øen.
Den japanske minibil fået et nyt og markant skarpere design.
Jim Maar oplyser, at priserne på den nye Aygo endnu ikke er klar.
Toyota Aygo har i flere år været Danmarks mest solgte bil. Men nu har den japanske minibil fået et nyt og markant skarpere design.
Samtidig er interiøret strammet op, ligesom bilen nu har en forbedret brændstoføkonomi og støjisolering i kabinen.
Dermed præsenteres bilen måneder før, den bliver præsenteret i resten af landet, oplyser direktør Jim Maar.
Det er lykkedes Toyota Bornholm i Åkirkeby at få ét eksemplar af den nye Toyota AYGO til øens store bilmesse i marts.
Viking havde det meste af spillet og der blev scoret fire mål af spillerne: Michael Madsen med to stk. samt Jonas Juul og Thomas Müller.
Således inleder Kenny Lyngberg sin pressemeddelelse om klubbens 2. divisionskamp søndag eftermiddag hvor Viking Floorball bankede deres gæster fra FFK hjem igen med en stor sæk.
Viking Floorball mødte talstærkt op til kamp på udebane mod FFK, til en kamp som kun kan beskrives som envejs.
Endelig fik FFK dog pyntet med et enkelt mål til slutsresultatet 1-9 til Viking.
Anden periode var en helt anden sag.
"Det begyndte ellers meget lige i første periode hvor der var få chancer i begge ender.
DiBa oplyser, at der er tilmelding fra 21. februar via bankens hjemmeside.
Når DiBa Bank holder aktionærmøde 20. marts i Åkirkeby-Hallerne, så bliver det med underholdning af den populære sangduo Keld & Hilda.
Keld & Hilda optræder ved DiBas aktionærmøde i Åkirkeby.
Siden 1981 har Hilda & Keld Heick turneret landet rundt med tusindvis af optrædener.
Parret har en lang række pladeindspilninger bag sig og har også optrådt sammen i revy.
I 1978 relancerede DR Melodi Grand Prix, og det blev startskuddet for en lang periode, hvor Keld Heick var tekstforfatter, udøvende musiker og endeligvært på programmet.
Peter Christiansen fratræder samtidig sin stilling som overmontør pr. 1. marts, men ellers fortsætter firmaet uændret.
Thomas Frigaard, ejer af Bjarno K. Hansen, indgår fremadrettet i ejerkredsen sammen med Brian og Morten Tarp og vil fungerer som overmontør og autoriseret elinstallatør for Axel Sørensen A/S.
Elinstallatør Axel Sørensen A/S i Rønne har købt og er fusioneret med el-installatør Bjarno Kalf Hansen ApS i Østermarie.
Nicolai Ipsen stopper samtidigt i firmaet pr. 1. marts, men ellers sker der ingen ændringer.
Det er ikke den eneste ændring, for i forbindelse med omstrukturering har Nicolai Ipsen solgt sin andel af VVS firmaet Nictec ApS til Brian og Morten Tarp fra Axel Sørensen A/S.
Morten Thyge Jensen er firmaets nye autoriserede VVS-installatør og er ansat som dagligleder og overmontør i Nictec ApS.
Samtidig syntes vi at vores tilgang til medlemsregistreringen er mere reel, idet børn som kun har været til træning nogle gange, ikke vil blive talt med, vi undgår desuden også en del administrativt arbejde med ind- og udmeldelser.
I.K. fodbold) opgiver vi kun medlemmer der betaler kontingent, dvs. at medlemmer under 7 år betaler ikke kontingent i R.I.K. fodbold, og er derfor ikke registreret i medlemsopgørelsen.
Når DBU Bornholm formand Kim Bjelstrand går ud i Pressen og offentlig gør de bornholmske fodboldklubbers medlemstal, så er disse tal rigtig nok baseret på klubbernes opgørelse af medlemmer sidst på året, men dette er også en sandhed med modifikationer.
Vi oplever at der én uge er 25 til træning, og næste uge kan der være 35.
Jeg kan dog glæde Kim Bjeldstrand mfl. med, at hvis vi medlemsregistrerer som DBU Bornholm gerne vil have det, så er vi ca. 50 medlemmer mere.
Børn under 7 år møder op til træning med far og mor når det passer ind i skemaet, og skal ikke melde afbud, det tror vi forældrene er glade for, for det giver en vis grad af frihed i dagligdagen.
Morten Riis udfordrer igen Jens Skovgaard om formandsposten i Bornholms største fagforbund, 3F Bornholm.
Efterfølgende er RBF Bornholm sammenlagt med 3F Bornholm pr. 1. juli 2006, og siden er Træ, Industri & Byg optaget.
Sidst, de to var i kampvalg, var 4. november 2010 på en ekstraordinær generalforsamling.
3F Bornholm blev dannet ved sammenlægning af SiD Bornholm og KAD Bornholm, pr. 1. januar 2005.
Her fik Skovgaard 119 stemmer, mens Morten Riis fik 77.
Det sker ved forbundets ordinære generalforsamling 27. marts i Åkirkeby-Hallerne, skriver Bornholms Tidende.
Det oplyser Poul Aksel Eriksen, der er formand for Boderne Grundejerforening.
Den tyske bil, der i sidste uge blev ramt af et projektil, var parkeret ved Pia Stærmoses tøjbutik i Boderne, langt fra Forsvarets skydeterræn ved Raghammer.
Mandag oplyste Hærens Operative Kommando, at den tyske bil torsdag blev ramt af et projektil i motorhjelmen, mens den befandt sig i nærheden af Raghammer Skydeterræn.
Ifølge Poul Aksel Eriksen holdt den tyske bil parkeret på Pia Stærmoses parkeringsplads ved hendes forretning.
Forsvarets Auditørkorps er i gang med at undersøge sagen.
Han tilføjer, at det var et skud fra skydebanen, men i stedet for at gå mod syd-sydøst er det gået mod stik vest og landet ca. 3 km udenfor arealet.
I havecentret er der i lighed med sidste år lidt varmt til både børn og voksne.
Sidste års tøndeslagning var et stort tilløbsstykke og arrangørerne forventer igen i år i høj deltagelse.
Arrangementet er for alle børn, og der vil være et traktement med fastelavnsboller og kakao til børnene samt kaffe til de voksne.
Sidste års tøndeslagning var et stort tilløbsstykke.
Udover kåring af kattekonge og -dronning for både små og store børn, er der en masse slik i tønderne.
Rønne Handelsstandsforening arrangerer i samarbejde med XL-Byg Fridolf tøndeslagning på firmaets adresse på Zahrtmannsvej i Rønne lørdag.
Det oplyser boets kurator, advokat Peter Ruhr, Holbæk.
Indstillingen ligger i samme tidsrum til eftersyn hos Skifteretten på Bornholm.
Copenhagen Golfpark ApS blev ved dekret af 19. februar 2010 taget under konkursbehandling efter begæring modtaget 3. februar.
Kurators indstilling vedlagt anmeldelsen med bilag ligger til eftersyn på kurators kontor to uger før mødet.
Af det seneste regnskab fremgår, at selskabet har en negativ egenkapital på 65.000 kr., og at hovedanpartshaver og direktør er Kim Christiansen i Allinge.
I konkursboet Copenhagen Golfpark ApS, Kirkeplads 4, Allinge, skal kreditorernes krav prøves 13. marts.
Personellet fra Det Bornholmske Hjemmeværn får ansvaret for to sektorer under 2. og 3. etape, der skal foregå i og omkring nordkanten af Herning og Juelsminde.
De sidste 15 soldater kommer fra de øvrige enheders personel.
Der skal 25 hjemmeværnssoldater fra Bornholm til at løse opgaven i perioden lørdag den 5. maj til forventeligt mandag den 7. maj.
Det valgte personel skal under opholdet bo i Varde og vil blive forplejet af Totalforsvarsregionen Nord- og Midtjylland.
Der deltager 10 fra Politihjemmeværnskompagniet Bornholm.
Ud af disse 15 hjemmeværns soldater skal mindst 7 til 9 have uddannelsen i trafikregulering, hvorfor der lokalt vil blive gennemført et uddannelsesforløb på ca. 7-8 timer i løbet af marts måned.
Så derfor kender vi deres identitet," siger vagtchefen på Politigården i Rønne.
"Begge rettede henvendelse til os, fordi de havde påkørt skilte.
Ud på aftenen fik politiet flere anmeldelser om spejlglat vej mellem Nylars og Lobbæk, hvor to bilister var kørt i grøften, fremgår det af politiets døgnrapport.
"Disse uheld har vi ikke gjort så meget ud af, da der ikke var sket sdkader.
Vi fik henvendelser fra andre bilister, som havde set bilerne holde i grøften, og i øvrigt kunne fortælle, at der var meget glat på strækningen," siger vagtchefen.
En 57-årig kvinde fra Rønne skred i grøften ved Vestermarie onsdag formiddag, sidst på eftermiddagen kørte en 19-årig kvinde i grøften ligeledes i Vestermarie.
Det seneste regnskab er fra 2010, og her havde havnen en nettoomsætning på knap 7,9 millioner kroner og et overskud på 405.000 kr.
Egenkapitalen var ved regnskabets afslutning på 19,3 mio. kr. Der var syv fuldtidsansatte.
Men der er mange positive tiltag på havnen," siger Carsten Andersen.
"Blandt andet så havnen bliver mere synlig - ikke mindst i Baltikum, så vi kan få noget over kajen.
"Jeg starter 1. april, for jeg skal lige slutte hos Fridolf, hvor jeg har været i 35 år, og har en opsigelsesfrist på 30 dage plus løbende måned," siger Carsten Andersen.
Carsten Andersen kommer fra en stilling som stedfortrædende afdelingschef i Fridolf Byggemarked i Nexø, og afløser 1. april den nuværende havnedirektør Roar Schou.
I den sydligste tomt undersøgtes i 1999 resterne af en oppløjet sølvskat med 92 vikingetidsmønter og 3 stk. brudsølv.
På Smørbygårds område findes også bevaret mindst to tomter af en bebyggelse fra vikingetid-tidlig middelalder.
Kommunen har orienteret Bornholms Museum og Kulturarvsstyrelsen om planerne om nedrivning.
Firmaet, der har granitbrydning i området, har søgt Bornholms Regionskommune om tilladelse til nedrivning af stuehus og gårdkone.
De resterende bygninger bibeholdes.
Kun ca. 250 kvadratmeter er undersøgt og hvis området ønskes udnyttet må der påregnes en større udgift til arkæologiske undersøgelser, fremgår det af råstofplanen.
Lørdag skyet og diset og først tørt vejr, men i løbet af eftermiddagen kommer der regn. Temperatur mellem 1 og 3 grader og let til frisk, stedvis hård vind fra syd og sydvest.
Kommunens vintertjeneste advarer om risiko for is- og rimglatteveje på Bornholm i aften og nat.
I aften mest klart, men i nat bliver det gradvist mere skyet.
"I løbet af aftenen falder vejtemperaturene til under frysepunktet, og der er hermed risiko for glatte veje i forbindelse med smeltevand og rimfrost på kørebanerne.
De overordnede veje saltes præventivt," lyder meldingen fra Vintertjenestens vagthavende, Nis Jordt-Petersen.
Temperatur ned omkring frysepunktet og svag til frisk vind fra nordvest, drejende sydvest.
Vagtchefen ved Bornholms Politi oplyser, at der ikke skete personskade ved uheldet.
Den anden bil blev ført af en 79-årig mand fra Rønne, som var på vej ad Åkirkebyvej ind mod byen.
Vagtchefen fortæller, at det endnu ikke er klarlagt, hvem, der var skyld i uheldet.
Ved uheldet blev begge biler totalskadet.
Det var den ene af parterne, der underrettede politiet kl. 15:07.
Men det ligger fast, at den ene bil blev ført af en 38-årig kvinde fra Åkirkeby, som kom fra Sagavej og ville krydse Åkirkebyvej for at køre ad Industrivej.
Christian Møller, Sejrsvej 19, Rønne, 21. februar 2012.
Kræftens Bekæmpelse er 5. marts vært ved et åbent aftenmøde i foreningens hus på Haslevej om prostatakræft.
Trængsel af alskens uhyrer og feer var der i havegården bag Fridolf Byggemarked i Rønne, da der lørdag formiddag var indbudt til tøndeslagning.
3F Bornholm oplyser på sin hjemmeside, at søndagens fastelavnsfest ved forbundets hus i Rønne er aflyst.
En 28-årig, spirituspåvirket kvinde fra Nordbornholm fik tidligt lørdag morgen en bøde på 1.500 kroner for at smide en tom cigaretpakke fra sig.
OPDATERET Der skete kort før kl. 15 et trafikuheld i krydset Åkirkebyvej/Industrivej i Rønne, hvor to personbiler stødte sammen.
Bandet gjorde det til en oplevelse, og viste stort overskud under koncerten.
Efter at supportbandet Jonah Blacksmidt havde varmet publikum godt og grundigt op, var det et ønske fra Rasmus Walter at dansegulvet blev ryddet for alle borde og stole.
Rasmus Walter er blandt andet nomineret i kategorien Årets Danske Mandlige Kunstner i ZULU Awards 2012, og dét kunne man under koncerten godt både høre og se hvorfor.
Resten af koncerten bød på mange af Rasmus´ kendte sange, som publikum kender fra radioen.
Efter at Rasmus havde spillet et par sange, gik Musikhuzets personale i gang, og selv Rasmus hoppede ned fra scenen for at hjælpe med.
Rasmus Walter er blandt andet nomineret i kategorien Årets Danske Mandlige Kunstner i ZULU Awards 2012.
Restauratør Lennart Topp måtte efter syv år opgive at drive restauranten og gik personlig konkurs.
Forinden havde han i tre år haft restauranten og showstedet til salg for knap 3 millioner kroner.
Nu er prisen 750.000 kr., fremgår det af salgsopstillingen hos Estatemægler Charlotte Kjøller.
Af bygningens samlede areal på 310 m² er 231 m² registreret som erhverv. 1. sal på 79 m² er således ikke registreret som erhverv.
De første år gik det meget godt på Restaurant Middelhavet Rundt, men senere gik restauratøren konkurs og bygningen måtte Nykredit overtage på tvangsauktion.
Salgsprisen svarer til ejendomsværdien pr. 1. oktober 2008, hvor den blev opgjort til 750.000 kr., heraf grundværdi 100.100 kr..
Det er nu på vej til frost, som holder det meste af mandagen, så lige nu tror vi på, at vi også kan holde åbent tirsdag," siger Jesper J. Jensen.
"Mange glade børn var med til tøndeslagning søndag og i det hele taget var der pænt fremmøde på trods af nattens regnvejr og grønne marker rundt på øen.
"Tilbage er nu bare at håbe på, at vinteren vender tilbage, så der kan blive flere gode skidage på Bornholm," siger formand for Bornholms Skivenner, Jesper J. Jensen.
Skibakken holdt åbent hele weekenden og mange turister og lokale fik testet de gode pister.
Vi havde et problem med pistemaskinen, som nu er løst, så pisterne vil være nypreparerede mandag morgen.
Selvom den står på gråvejr, tø og støvregn, er det stadigt muligt at stå på ski på skibakken mellem Østerlars og Gudhjem, oplyser Bornholms Skivenner.
De to sidstnævnte steder blev der stjålet smykker for henholdsvis 18.000 og 37.000 kr.
I dommen indgik også, at den 23-årige i tre tilfælde har solgt guldsmykker til guldsmedebutikker i Rønne, selvom han vidste, at smykkerne var stjålet.
Han begik ikke tyverierne alene, men de øvrige gerningsmænds sager behandles særskilt.
Politiet har i forbindelse med anholdelsen beslaglagt fire guldhalskæder og en guldring, som nu er konfiskeret.
Han blev dømt for et indbrudsforsøg 25. juni i en villa på Langelinje i Rønne, et indbrud 9. august på Østerled i Rønne og 21. august på Tværvej i Rønne.
Manden var tiltalt for seks forhold, hvoraf de tre var indbrud, hvor der blev stjålet smykker til en samlet værdi af omkring 55.000 kroner.
De to dage, 3. og 4. januar tæller i alt 12 aflysninger.
4. januar var det stormende kuling og vind af stormstyrke og gav høje bølger i Østersøen.
BornholmerFærgen måtte i januar aflyse syv dobbeltture, eller i alt 14 færgeafgange, på grund af vinterstorme.
M/F "Povl Anker" måtte sejle i stedet for hurtigfærgen, men 3. januar kunne den gamle færge heller ikke klare stormen.
I bemærkningerne til oversigten skriver BornholmerFærgen, at i første halvdel af januar var færgetrafikken i det meste af landet påvirket af vinterstorm.
Her fik de scoret fire gange, men ikke nok til en sejr, da Herlev atter fik nettet bolden yderligere til slutresultatet 6-4.
Tredje periode var dog helt Vikings.
Viking ligger fortsat midt i rækken som nummer fem.
Den kraftige vind omkring Bornholm betød forsinkelser for Vikings Floorballhold i 2. division, der lørdag skulle gæste Herlev.
Med blot få minutter til kampstart var øens spillere klar og det fik sin indvirkning på spillet, fortæller Kenny Lyngberg fra Viking.
Herlev kom hurtigt foran 4-0 i første periode og først fra anden periode kom Viking mere med i spillet, selvom de rutinerede Herlevspillere spillede bolden godt rundt.
Der var genvalg til samtlige bestyrelsesmedlemmer, der var på valg, heriblandt formand Claus Jespersen.
Ikke mindst på Restaurant Bryghuset Arena i Nexø.
Supporterne har igen i år valgt at være guldsponsor for klubbens flagskib NB Bornholm, ligesom de støtter støtteforeningen NB Vennerne.
Dét kom frem på foreningens generalforsamling lørdag.
Supporterne er trofaste tilskuere til NB Bornholms kampe.
Supporterforeningen Go On i Nexø Boldklub havde i det forgangne år 126 betalende medlemmer, hvilket er en tilbagegang på 35.
"Vi har endnu en ung holdsammensætning med nye kræfter - Rønne fB var bare bedre, sådan er det", sagde sportchefen om holdet, der tørner ud i danmarksserien i påsken.
En dag om ugen på det kunstige græs er for lidt, siger sportschef.
Mikkel Skot-Hansen undrer sig over DBU Bornholms fordelinger af spille- og træningstiden på banen.
Sådan bliver sportschef Mikkel Skot-Hansen citeret på ligabold.com om NB Bornholms muligheder for kun, at kunne gennemføre en gang vintertræning om ugen på kunsstofbanen med øens højst rangerende fodboldhold.
Overfor netavisen Bornholm.nu understreger Mikkel Skot-Hansen dog, at det ikke skal tages som en undskyldning for at danmarksserieholdet tirsdag aften tabte træningskampen til Københavnsserieholdet Rønne fB på samme bane.
"Det smiler vi lidt af i Nexø, øens højst rangerende klub med en gang om ugen, det en god, men sand, joke på østlandet lige nu".
Han tiltræder et nyt job som Head of Corporate customers i bankens hovedkontor i København.
Her skal han desuden indgå i ledergruppen i bankens afdeling for store danske erhvervskunder, Corporate and Institutional Banking.
Tony Gade fortsætter ansvaret for privatkunder og bankens filialer, mens Henrik Kofod bliver ansvarlig for erhvervskunder.
Tommy Bøgh Thomsen begyndte som områdedirektør på Bornholm den 1. januar 2010 og kom netop fra en stilling i Corporate & Institutional Banking.
Henrik Kofod udnævnes i den forbindelse til erhvervsdirektør.
I den forbindelse deles ledelsesansvaret på Bornholm mellem viceområdedirektør Tony Gade og Henrik Kofod.
De 100 virksomheder skal deltage i EcoGrid EU-forsøget, så det kan testes, om og hvordan elforbruget i en virksomhed kan blive mere fleksibelt.
100 virksomheder på Bornholm skal være med til at sætte standarderne for, hvordan virksomheder i hele Europa skal bruge energi i fremtiden.
EcoGrid EU støttes af EU med 21 mio. EUR og der er i alt 16 europæiske samarbejdspartnere i projektet sammen med Østkraft.
Udstyret regulerer efter de aktuelle elpriser på markedet, så virksomheden opnår den bedste prissammensætning og måske kan opnå en besparelse.
Skulle man mod forventning få en elregning der er større end vanligt ved at deltage i projektet, vil EcoGrid dække forskellen.
Der er derfor ingen risiko for virksomhederne ved at deltage i forsøget, fastslår Østkraft.
Men i 2. halvår 2011 var det tal vokset til 24.000 læsere.
Stigningen i antallet af læsere kom, selvom Tidendes oplag ifølge Dansk Oplagskontrol faldt fra 10.229 i 2. halvår 2010 til 9.515 i samme periode i 2011.
Bornholms dagblad har historisk set mistet læsere, idet antallet af daglige læser i 2005 lå på 32.000, hvor det seneste tal altså er 8.000 lavere.
Tal fra Gallup viser, at Bornholms Tidende i 2. halvår 2010 havde 20.000 læsere.
Forklaringen er formentlig, at flere familier er sammen om at dele avisen - og dermed udgiften.
Aktierne i Bornholms Tidende A/S ejes primært af en fond, hvor formålet er at sikre udgivelsen af et liberalt dagblad på Bornholm.
Man kan også vælge at få førersædet med massagefunktion i den nye CC, oplyser direktør Flemming Koch fra Autohuset.
Bilen har en del ekstraudstyr, og har blandt andet et kamerabaseret system, der genkender lyssignaler.
Dieselmotorerne, der er alle er udstyrede med BlueMotion Technology som standard, det betyder bl.a. start-stop-system.
Flemming Koch fra Autohuset i Rønne med den nye luksusbil Volkswagen CC.
Motorprogrammet består af tre benzinmotorer og to dieselmotorer.
Det er Autohuset Bornholm A/S, der på messen præsenterer Volkswagen CC, der er en skræddersyet businessbil, der kombinerer coupeéns elegance med limousinens praktiske sans.
Det fremgår af årsrapporten forud for selskabets generalforsamling 8. marts på Hotel Griffen i Rønne.
Det betyder, at mejeriet hævede prisen til mælkeproducenterne med 5 procent til 2,65 kr. inklusive efterbetaling.
Mejeriets nettoomsætning i 2011 var på 293 mio. kr. mod knap 246 mio. kr. i 2010, en stigning på 19 procent.
Af de 3,8 mio. kr. får de 46 andelshavere 3,7 i efterbetaling.
Ledelsen er tilfreds med resultatet set i forhold til markedssituationen, og forventer at 2012 igen vil være et år med hård konkurrence.
Årets indvejede mælkemængde androg i alt 46,5 mio. kg mod 46,7 mio. kg året før.
Ud over at beundre de mange flotte biler, så kunne publikum på bilmessens førstedag også deltage i en konkurrence hos møbelhuset Inhouse fra Nexø, hvor det gjaldt om at skære og måle rigtigt.
Bilforhandlerne fik mange spørgsmål om de nye køretøjer - og de havde svar parat.
Der var masser af bilnyheder.
Øens førende bilforhandlere præsenterede et væld af nyheder, og måtte svare på mange spørgsmål om køretøjerne.
Da der blev malet på denne model, trak det naturligvis en del interesserede.
Inhouse har også en stand på weekendens messe - og her afvikles en konkurrence for begge køn.
Sæsonen for de polske lystfiskerbåde strækker sig fra nu og hen over sommeren til efteråret.
Om aftenen søger bådene til Nexø Havn, hvor fiskerne bor på skibet men benytter bad og toilet på havnen.
Det fortæller Birger Rasmussen, bestyrelsesformand i Nexø Havn A/S og tidligere formand for Bornholms & Christiansøs Fiskeriforening.
Nexø havn besøges i stigende grad af polske fartøjer med lystfiskere, som benytter havnens faciliteter.
Bådene med lystfiskere søger til Nexø Havn om natten for at benytte havnens bade- og toiletfaciliteter.
Der er ret mange af dem.
Hertil kommer et voksende antal overnatninger samt større handel i byens butikker og supermarkeder.
Ansøger understreger, at Wonderfestiwall er blevet mere end bare en årlig musikfestival, men også en vigtig social og kulturel ungdomsinstitution på Bornholm.
Musikrådet har bevilget et tilskud på 30.000 kr. og Børne- og Ungekulturrådet har ydet et tilskud på 25.000 kr. til festivalen.
I 2011 lagde festivalen ved diverse indkøb ca. 700.000 kr. direkte i de bornholmske virksomheder.
Festivalen modtog i 2011 369.500 kr. i støtte fra mere end 40 forskellige bornholmske og nationale virksomheder samt for 300.000 kr. i gratis ydelser, herunder transport af kunstnere.
Ansøger oplyser, at festivalen ikke kan gennemføres på samme niveau som sidste år sammen med nye tiltag uden denne ekstra støtte.
Desuden skal beredskabsplanen øge bevidstheden om handlemuligheder og handlepligt i forbindelse med viden eller mistanke om vold eller seksuelle overgreb samt tilstræbe en hurtig, ensartet og professionel håndtering af sager, der vedrører disse overgreb.
Beredskabet indeholder også en vejledning til foreninger og frivillige organisationer, som har med børn og unge at gøre.
Formålet er også at sikre at alle ansatte, som arbejder direkte med børn, kender og anvender Bornholms Regionskommunes beredskab ved vold og seksuelle overgreb samt at skabe grundlag for fortsat at arbejde med forebyggelse af overgreb mod børn.
Et skriftligt beredskab giver kommunen en grundlæggende faglig viden om seksuelle overgreb og en kvalificeret forebyggelse og håndtering af sager, hvor der er mistanke eller viden om, at børn udsættes for overgreb.
Målgruppen for beredskabet er alle ledere og medarbejdere, som er i direkte kontakt med børn og unge under 18 år.
Formålet med beredskabet er at afklare definitioner og begreber og formidle viden om tegn og signaler på børns mistrivsel, herunder om barnet kan være udsat for vold eller seksuelle overgreb.
Et centralt punkt i mindfulness er evnen til nærvær og fuld opmærksomhed på det der er lige nu.
Det har især fundet vej til Vesten i forbindelse med håndtering og behandling af stress, ligesom konceptet bliver benyttet i behandlingstilbud til voldsudøvende mænd.
Aftenen fortsætter i Den Bornholmske Diamant Spa med flere sanseoplevelser, og der vil være små overraskelser i løbet af aftenen.
Mindfulness er et koncept, der oprindeligt stammer fra buddhismen.
Sidste frist for tilmelding 22. marts, og prisen pr. person 275 kroner.
Mindfulnessinstruktør Hanne Poulsen fra Balancebasen fortæller, om hvordan man kommer i gang med at lære og bruge Mindfulness i hverdagen.
VM i Wisconsin har eksisteret i 50 år og betragtes blandt fagfolk som det officielle VM.
Det overordnede verdensmesterskab gik i år til en hollandsk goudaost ved navn Vermeer, som altså sejrede blandt de 2.300 tilmeldte oste fra verdens 20 største ostenationer.
Anden gang var i 1998, da Per Olesen havde overtaget chefstolen.
Mesterskaberne afholdes hvert andet år og der konkurreres i 82 forskellige kategorier.
Gennem årene har mejeriet i Klemensker vundet adskillige mesterskaber for sine Danablue-oste, og hele to gange er osten blevet kåret som verdens bedste.
Danske mejerier vandt i alt tre guldmedaljer, fire sølvmedaljer og to bronzemedaljer.
Vigende salg af drikkemælk får Bornholms Andelsmejeri i Klemensker til at overveje at stoppe produktionen af konsummælk.
Andelsmejeriet benytter godt 14 procent af den indvejede mælk til produktion af konsummælk, svarende til 6,7 millioner kilo.
Samlet set skal der ses på, om vi skal fortsætte med en produktion af konsummælk på Bornholms Andelsmejeri," sagde Søren Folkmann.
"Trods de tiltag, der allerede er taget, ser vi fortsat en nedgang i salget af drikkemælk på Bornholm.
Derfor arbejdes der løbende med tilpasning af produktsortimentet, nogle af de små produktserier er allerede meldt ud og der kommer flere tilpasninger.
Der var i 2011 en tilbagegang i salget af drikkemælk på 154,2 tons, hvilket svarer til et fald på knap 5 procent, sagde bestyrelsesformand Søren Folkmann i sin beretning på mejeriets generalforsamling på Hotel Griffen i Rønne torsdag aften.
Vi vil tiltrække opmærksomhed på de bornholmske ejendomme.
I juni kommer Michael Musfeldth til Bornholm hos Charlotte Kjøller for at holde Åbent Hus om forældrekøb på lejligheder i København, når de unge bornholmere skal studere i København og have et godt sted at bo.
Det tager ikke syv timer og koster ej heller en formue at komme til Bornholm, men at alle kan få en bizz til både BornholmerFærgen og til Øresundsbroen, plus transporttiden er under tre timer fra København til Bornholm.
EstateMæglerne Charlotte Kjøller holder lørdag Åbent Hus i København med bornholmske ejendomme.
Charlotte Kjøller holder åbent hus hos en kollega i København for at præsentere bornholmske ejendomme.
Det foregår på Islands Brygge 7 fra kl. 11-14 hos Estate Michael Musfeldth med smagsprøver fra Gourmet Bornholm samt en masse ejendomme.
Af regnskabet fremgår, at der var et underskud på 312.000 kr. efter skat, hvor der året før var et underskud på 686.000 kr.
Siden Henrik Petersen i 2007 forpagtede Hotel Romantik, har hans selskab, Hotel Romantik Sandvig ApS, tabt millioner af kroner.
Men da forpagtningsaftalen udløb 1. april sidste år, flyttede Henrik Petersen til Stammershalle Badehotel ved Tejn som restauratør.
Det seneste regnskab viste en negativ egenkapital på knap 2,4 millioner kroner.
Selskabet har drevet virksomhed fra adressen Sdr. Strandvej 128, Rø, fra adressen Strandvejen 68, Sandvig, samt været tilmeldt på adressen Gudhjemvej 32, Østerlars.
Det er sket efter begæring modtaget 6. marts og dekret afsagt 8. marts.
I forbindelse med operaen indvies også en mindre udstilling på Rønne Theater, som fortæller teatrets historie.
Forestillingen vil blive præsenteret på Bornholm til efteråret.
Endelig vender Bornholmerrevyen tilbage med Gordon Kennedy ved roret.
Ifølge teaterchefen er det en vigtig forestilling, som forsøger at tage diskussionen om bæredygtighed og verdens tilstand.
Udstillingen er tilrettelagt af Ulla Strømberg, forfatter til bogen om Rønne Theater.
Bededagsferien byder på en hel opera på Rønne Theater, nemlig Verdis La Traviata.
Men som hans sidste arbejdsdag nærmer sig, dukker en voldsom sag op fra hans fortid.
På rollelisten ses blandt andre Lars Mikkelsen, Laura Bach og Jakob Cedergren.
Som ung psykiater undlod han at tvangsindlægge en patient med krigstraumer, der manisk tegnede detaljer fra brutale mord, ulykker og andre episoder igen og igen.
Filmen er på plakaten i Rønne Bio fra 15. til 20. marts.
Da patientens tegninger pludselig eksekveres som rigtige mord i form af en likvidering af fem personer i en bus, en brutal henrettelse af en ung mand og en ung, parteret kvinde, kan Thomas ikke få sig selv til at stoppe, før sagen er opklaret.
Filmen vises i Rønne Bio fra 15. til 25. marts.
Der er primært tale om såkaldt danefæ, det vil sige metalgenstande fra jernalder, vikingetid og middelalder.
Museet viser i øjeblikket en lille udstilling af fund gjort af de bornholmske fritidsarkæologer.
Figuren er detaljeret udført med hår, øjne, ører, næse, mund, fingre og tæer.
På fundstedet er der tidligere fundet flere guldgubber og en lidt mindre guldmand, som er nedlagt som offergaver ved et kildevæld.
Den er ca. 3,5 cm lang og vejer 4 gram.
Udstillingen viser en række fund fra den store jernalderboplads i Smørenge, opsamlet gennem snart 30 år, herunder et stort antal farvestrålende glasperler.
Seks-mandsholdet mødte til Team Millennium og efter en meget lige kamp med vundne og tabte serier med henholdsvis 1 og 3 kegler, så kunne Vikingerne gå derfra med en sejr på 6-4.
Vikingerne ligger nu nr. to i deres serie og møder lørdag seriens tophold, Sporvejene, i Rønne kl. 12.30 i vigtig kamp om oprykningen til Divisionen.
Sammen drog begge hold til Glostrup for at spille i weekenden.
Tre-mandsholdet skulle møde bundet holdet TIK og øjnede guldet i deres række, men desværre måtte tre-mandsholdet aflevere to spillere til seksmands-holdet, så de ikke kunne stille hold og tabte 10-0.
Tre stk. 200 serier blev der lavet.
Resten af holdet bestod af Jan Paulsen, Inge Lundt, Brian Brink, og en flot debut af Palle Holm med 171 i snit.
Båden blev fundet, da den hang fast i et fisketrawl, og blev hævet til overfladen, men trawlets wire knækkede og båden sank igen.
Ved ulykken omkom tre mænd fra Halland, da båden sank på 70 meters dybde, omkring 10 sømil øst for Simrishamn.
Båden er senere blevet bjærget og undersøgt af tre eksperter fra Transportstyrelsen i Sverige kunne konstatere, at båden havde en lækage, og derfor tog vand ind og tabte stabiliteten.
Svenske myndigheder har klarlagt, at det var en utæthed ved en kabelgennemgang agter, som 16. april var årsag til at trollingbåden forliste.
Båden ligger i den lille havn Särö i Gøteborg, oplyser John Draxler Bengtsson, der selv benytter havnen.
Den bjærgede trollingbåd skal på havet igen.
I januar viste en opgørelse, at Danmarks billigste kvadratmeterpriser findes i Østermarie, hvor villaerne i gennemsnit kun koster 4.492 kr. pr. kvadratmeter.
Men også i Gudhjem var det nødvendigt at kappe af prisen.
I 337 ud af de 418 danske byer, som undersøgelsen dækker, er det gennemsnitlige prisfald på husene blevet større det seneste år.
Her er der givet rabatter på 21,6 procent.
De prisnedsatte huse i Østermarie topper undersøgelsen med gennemsnitlige fald på 24,9 procent.
Dermed er Østermarie den by i Danmark, hvor det er sværrest at komme af med sin villa.
En familie, som boede på 2. sal over den brændende lejlighed, måtte reddes ned fra en altan, hvor de havde søgt tilflugt for røgen.
Politikommissær Jan Egelund oplyser, at pigen og hendes far er blevet afhørt, og at de har forklaret, at pigen uden forældrenes viden tog et stearinlys med ind på sit værelse.
Lejligheden, der ligger på 1. sal, udbrændte og to andre lejligheder i opgangen blev svært beskadiget.
En lejlighed udbrændte og to andre blev svært skadet.
Det lykkedes den 10-årige piges forældre og hendes fem søskende at komme ud af lejligheden, og faderen fik også alarmeret de omkringboende.
Også opgangen blev skadet under den voldsomme brand.
De indsamlede 300.000 kroner til kampen mod kræft.
Hvert år bliver 32.000 danskere ramt af kræft.
Man kan melde sig som indsamler på 7023 2012 eller gå ind på www.indsamling.dk.
Det er næsten 90 nye tilfælde hver dag.
Sidste år var der 330 indsamlere på Bornholm til Kræftens Bekæmpelses landsindsamling.
Nyvalgt formand og indsamlingsleder Ditte Dideriksen fortæller, at de indsamlede midler går til at styrke forskningen.
Arne Jaconsen stole i to prisklasser; en til 25.000 kr. og en til 400 kr.
Der er etableret en designrigtig trappe fra stueetagen til kælderen, så butiksarealet er udvidet med en tredjedel.
Fra butikslokalet i stueetagen er der lavet en trappenedgang til kælderen, hvor der er indrettet udstilling med både designmøbler og designlamper.
Selvom Werner Larsen Design i 2009 flyttede til større lokaler, så kneb det alligevel med pladsen.
Selvom der er tale om relativt dyre møbler, så er det hos Werner Larsen muligt at finde særdeles gode tilbud.
I oktober 2009 flyttede butikken fra gågaden i Rønne til en tre gange så stor butik i Snellemark, men det seneste år har indehaver Martin Larsen puslet med planer om en udvidelse.
Ifølge Dansk Bordtennis Unions reglement, er vinderen af Bornholmsserien dog sikret kvalifikationsspil med fem andre oprykningshold om oprykning til 2. division.
Punktummet i 2. division for bornholmske bordtennisherrer kan være en realitet.
Efter to nederlag med 9-5 mod hhv. Tølløse fredag aften og lørdag mod Hillerød, er sæsonen slut i 2. division på en næstsidsteplads og holdet rykker ned i lokalunionen under BBTU.
Lasse Koefoed og Co - tabte også lørdag.
Et slutresultat holdet godt kan være bekendt.
Lørdag endte det med én singlesejr til hver af herrerne, Lasse Koefoed, Per Møller, Jens Koefoed og Jan Haagensen og en doublesejr til de to sidstnævnte.
Dagens højeste score satte, ikke overraskende, Rune Nielsen fra Viking, med hhv. 227 og 228 point og en samlet score på 811.
Vikingerne var suveræne vindere af kampen med keglefaldet 4200-3786 og en samlet sejr på 8-2.
Rune Nielsen, dagens mand med 811 point.
Kun anden serie gik til Sjællænderne.
Viking Rønne Bowlers bragte sig et skridt nærmere førstepladsen i Københavnsserien.
Ved lørdagens kamp i Rønne Bowlingcenter var der topopgør mellem Sporvejene og Viking Rønne Bowlers.
6,4 km løb lød dagens distance på, for 132 voksenløbere i grand prixserien.
Tonny Pedersen var hurtigste mandlige løber med 20:10 min. Hos kvinderne var Lotte Helms Kjær hurtigst.
Tonny Pedersen og Lotte Helms Kjær var dagens hurtigste voksenløbere til grandprix løb i Nyvest.
Tonny Pedersen hentede gode grand-prix point.
I børnenes rækker var Hans Tobias Ipsen fra Rønne Privatskole hurtigst med 10:05 min om 2,3 km, mens Christina Frederiksen fra Viking var hurtigste pige med 08:56 min. 36 børn deltog i dagens løb.
Kommunalbestyrelsen gav for et år siden blandt andet dispensation til en 78 kvadratmeter stor bebyggelse med en højde på 4,6 meter over terræn.
Det har Natur- & Miljøklagenævnet afgjort.
Natur- og Miljøklagenævnet gik ind i sagen efter en klage fra flere beboere i området.
Bygningerne skal placeres her, men vil ødelægge udsigten for en række omkringboende.
Klagerne mener, at bygningerne er så høje, at de vil ødelægge udsigten fra en del omkringliggende huse og skæmme byen, fordi en del af udsigten fra Postgade til havet bliver spoleret.
De to bygninger, en værftsbygning og en redskabsbygning, skal opføres af havnen med henblik på anvendelse til allerede eksisterende erhvervsdrivende.
Alligevel holder mange sig tilbage.
Banken har netop lanceret et 3,5 procent obligationslån.
Forklaringen skal nok især findes i den megen krisesnak, som har ført til stor usikkerhed blandt danskerne.
Bornholms største bank, Nordea, mener at det netop nu er et godt tidspunkt at købe bolig, fordi renten er rekordlav.
Med det i hånden kan en boligejer låne en million kroner og slippe med en månedlig ydelse efter skat på 4.175 kr. For et lån uden afdrag er tallet nede på 2.750 kr.
Huspriserne på Bornholm er afhængig af, hvor på øen, de ligger, men den samlede udgift ved at bo i ejerbolig er nu den samme som i år 2000.
Filmen følger en gruppe engelske pensionister, som bestemmer sig for at "outsource" deres pensionisttilværelse til det billigere og mere eksotiske Indien.
På rollelisten ses blandt andre Judi Dench, Bill Nighy, Tom Wilmington, Dev Patel og Maggie Smith.
Selvom de nye omgivelser er mindre luksuriøse end forventet, giver hotellet dem nye, delte oplevelser, og de opdager, at livet og kærligheden kan begynde forfra, når blot man giver slip på fortiden.
Fristet af reklamer for det nyligt restaurerede Marigold Hotel og ønsker om et liv i behagelige omgivelser, ankommer de til et noget mere faldefærdigt hotel.
Filmen vises ved skiftende eftermiddagsforestillinger i Rønne Bio frem til og med 28. marts.
Filmen er instrueret af John Madden og varer lidt over to timer.
Ambitionen har været at skabe et miljø for personer med behov for pleje og omsorg, så de kan bo og leve et liv, hvor omsorgen udover pleje af kroppen også har fokus på det sociale og det aktive i et menneskes liv.
Et sted, hvor beboerne kan leve det hverdagsliv, de ønsker og magter, og med udgangspunkt i den tidligere tilværelse.
Ændringerne betyder en mindre huslejestigning for beboerne.
Ved mindre ændringer er det muligt, at etablere fællesarealer og køkkenfaciliteter i to enheder på Nørremøllecentret i Nexø, og boligselskabet er villigt til ændringer.
Det er muligt via mindre ændringer at ombygge dele af Aktivitets- og Plejecenter Lunden i Rønne med de nødvendige køkkenfaciliteter.
Kommunen har undersøgt, om det er muligt at etablere fællesarealer og køkkenfaciliteter i de eksisterende fysiske rammer.
Der var fastklemte, og brandfolkene måtte klippe taget af den ene af bilerne for at få to personer ud.
Politiet måtte lukke Søndre Ringvej en times tid af hensyn til redningsarbejdet.
Indsatsleder Flemming Jensen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at tre personer er bragt til Bornholms Hospital.
"De klagede over nakke- og rygsmerter, men hvor alvorligt det er, er svært at sige," siger indsatslederen.
De tre personer, der er bragt til hospitalet, er to kvinder og en mand.
Uheldet skete i T-krydset ved Robbedalevej og Søndre Ringvej.
Som ganske ung tog Magnus Kjøller skridtet fra familiens skød på Bornholm til en selvstændig tilværelse i Nordjylland.
Blandt andet derfor træder indehaver af CM Network A/S, Magnus Kjøller, til og finansierer 51 procent af den nye klub, der pr. 1. juni overtager alle aktiviteterne fra AaB Ishockey.
Herfra har han siden 1997 drevet virksomheden CM Network A/S, der har syv virksomheder, der alle arbejder fra samme kontor i Ålborg Centrum.
Det 27-årige bornholmer og iværksætter Magnus Kjøller har købt 51 procent af det nystiftede Aalborg Ishockey.
Og den sportslige målsætning for den nye sæson en kvalifikation til slutspillet og semifinalen.
Da AaB i februar måned annoncerede, at man enten ville lukke eller sælge ishockeydelen fra, skabte det stor bekymring blandt både fans og sponsorer.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at den 18-årige blev fremstillet i grundlovsforhør, og ud fra politiets materiale valgte dommeren at varetægtsfængsle ham frem til 4. april.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at den 17-årige er løsladt, men fortsat sigtet i sagen.
Bornholms Politi fik fredag varetægtsfængslet en 18-årig mand fra Åkirkeby, som er sigtet for et indbrud i Super Spar i Nexø natten til torsdag.
Den 18-årige blev torsdag anholdt sammen med en 17-årig fra Østerlars, da de forsøgte at sælge tomme flasker i Super Spar i Åkirkeby.
Ved indbruddet i lagergården til Super Spar i Nexø blev der stjålet øl, kaffe og tomme flasker til en samlet værdi af 14.000 kroner.
Indbruddet hos Super Spar på Torvet i Nexø skete natten til torsdag.
"Politipatruljen kom fra en anden rertning, og blev derfor standset af beboerne, som havde slukket branden," fortæller Flemming Jensen.
På grund af forvirringen om adressen, var politiets patrulje først på stedet.
"Grillen stod under et halvtag, og der skete skader på udhuset og en plastikcontainer.
Vi havde nemlig først fået at vide, at det var i Søndergade, det brændte, men det viste sig at være Søndre Allé," siger Flemming Jensen.
Der var tale om et fritliggende udhus, hvor der havde været placeret en varm grill under et halvtag, oplyser indsatsleder Flemming Jensen fra Bornholms Brandvæsen.
Bornholms Brandvæsen blev lørdag kl. 18:38 kaldt ud til en brand i et udhus i Søndergade 11 i Rønne, men den rigtige adresse var Søndre Allé 11.
Jørgen T. Nielsen var en af dem - omkring kl. 14 fik han et kraftigt hug på vestkysten og efter en kort fight var sejren i hus med en fisk på 4,425 kg og 76 cm.
Bornholms Sportsfisker Forenings juniorafdeling afholdt igen i år firmadyst og dette års fangster var få men flotte.
Almeborg 1 løb med sejren i dette års firmadyst, som ikke gav mange fisk til indvejning.
Andenpladsen gik til Kenneth Dahl fra Knudsker-El med en blankfisk på 1.690gram og 56 cm.
Individuelt fik Jørgen T. Nielsen førstepladsen med sin fisk på 4.425 gram.
Dette til stor begejstring for både den frivillige samt resten af publikum.
Lukas Graham fik en flot velkomst i Rønne.
Under koncerten bød Lukas en frivillig kvindelig gæst op på scenen til et glas rødvin og en sang.
Forud for koncerten havde Musikhuzet sagt ordenligt velkommen til Lukas Graham, efter hans meget fine optræden i X-faktor finalen: Der var konstrueret et stort lysskilt oppe på Musikhuzets tag.
Der var proppet foran scenen, da Lukas Graham gav koncert i Musikhuzet.
Koncerten havde på forhånd solgt så mange billetter, at den var flyttet fra Rasch's Pakhus til Musikhuzets store sal.
Aktivitetsparken på Hasle Fælled er blevet en stor succes, og nu bliver parken udvidet takket være et stort sponsorat.
Han nævnte også, at Hasle Idrætsforening hver onsdag i den kommende sommer igen vil arrangere familieidræt i Hasle Aktivitetspark.
Hasle Aktivitetspark er populær, og bliver nu udvidet med støtte fra Ole Almeborg A/S.
En privat gruppe mennesker sørger for at vedligeholde aktivitetsparkens mange legeredskaber.
Dét fortalte formanden for Hasle Turist- & Erhvervsforening, Peter Hjorth Hansen på foreningens generalforsamling på Hotel Herold mandag aften.
Peter Hjort Hansen nævnte, at mange turister sætter pris på området, som et område, hvor forældrene kan slappe af, mens børnene hygger.
Der blev sidste år solgt 15 boliger i Hasle, og boligkøberne var alle sammen tilflyttere, som blev budt velkommen med HaslePakken.
Den nuværende Haslepakke udløber i 2012, men formanden oplyste, at bestyrelsen håber at de medvirkende er positivt stemte over at forlænge aftalen så den også løber i 2013-2015.
Den oplysning kom formanden for Hasle Turist- & Erhvervsforening, Peter Hjort Hansen på foreningens generalforsamling mandag aften på Hotel Herold.
Turist- og erhvervsforeningens formand, Peter Hjort Hansen fortalte de opløftende nyheder på generalforsamlingen mandag aften.
Vi nyder, at dele hver enkelt pakke ud og glæder os over de nye tilflyttere og håber de falder godt tilrette.
HaslePakken er et initiativ, der blev startet tilbage i 2009 for at tiltrække flere boligkøbere til Hasle og at byde nye boligejere velkomne på en særlig måde gennem gode tilbud og overblik over, hvilke muligheder, der er i byen.
Bornholmerbussen kører på strækningen mellem Københavns Hovedbanegård og Ystad via Øresundsbroen, og den videre transport på strækningen Ystad-Rønne foregår med hurtigfærgen "Leonora Christina".
Tilbudsbilletter til Bornholmerbussen er særligt billige billetter til kun 110 kr. pr. person pr. enkeltrejse.
Det giver en besparelse på 160 kr. pr. enkeltrejse sammenlignet med en standardbillet til en voksen.
Rederiet Færgen A/S oplyser, at de kendte tilbudsbilletter til Bornholmerbussen fortsat vil være at finde på udvalgte afgange frem til midten af august.
Den samlede transporttid er på ca. tre timer.
Tilbudsbilletter tilbydes på udvalgte afgange fra København og Rønne tirsdage, onsdage og torsdage, samt på udvalgte afgange søndage fra København.
Det er Kim Bjelstrand til højre.
Aftalen omfatter blandt andet, at skadede spillere fra Elite Bornholms ungdomshold kan få vejledning og genoptræning hele året.
Der blev givet håndslag på den nye aftale.
Desuden skal der i løbet af året udarbejdes et træningstilbud i Fysioform til alle fodboldspillere på Bornholm.
Christina Dam Rekstad, som ejer Fysioform sammen med sin mand Frode, fortæller, at parret længe har ønsket at understøtte idrætten på Bornholm, og især ungdomsspillerne.
Fremover kan de skadede spillere dagligt træne i Fysioform og en gang om ugen vil der være en fagperson som vejleder den enkelte spiller med genoptræningen og laver individuelle træningsprogrammer.
Den første årsag er, at man normalt trækker sig fra turneringer når man fylder 40 år, og det er lige om lidt.
Claus Tue fortæller at der er to årsager til sin beslutning om at droppe Landsholdet.
Fremover vil Claus Tue hellige sig tiden som instruktør i foreningen, samt starte dommeruddannelse.
Det er ikke det værd at udsætte sig selv for det her, hvis man gerne vil tage del i sit barns opvækst.
Den anden årsag er, at der for hver turnering går længere og længere før skavankerne er helet, og Claus Tue Pedersen fortæller, at det er ikke sjovt at være far til en baby når man ikke kan løfte hende op når hun græder.
Claus Tue har de sidste tre år været fast inventar på det danske landshold i JKA Karate, hvilket resulterede i en sølvmedalje i Kumite (frikamp) i London 2011.
A/S Bornholms Tidende har de seneste år solgt alle sine bygninger med undtagelse af bladhuset i Rønne og det tidligere Søholm, som rummer trykkeriet.
Begge ejendomme ligger i Rønne, mens alle bygninger ude på øen er frasolgt.
Tidligere har det kriseramte, liberale dagblad lukket sin redaktion i Hasle, og lokalsiden har været betjent fra hovedredaktionen i Rønne.
Det samme vil ske for Åkirkebys vedkommende.
Tidende herefter lokalredaktioner i Allinge og Nexø.
Blandt de solgte ejendomme var den tidligere lokalredaktion i Storegade 50 i Hasle med tilhørende lejlighed.
Gudhjemkunstneren Kasper Køie udstiller udvalgte malerier i DiBa på Lille Torv i Rønne.
Han gik på Glyptotekets tegneskole 1981-1982 og Skolen for billedkunst 1991-1992.
Som moderne naturalist har Kasper Køie en fantastisk sans for farver og lys; maler og undersøger ofte det samme motiv akkurat som sit forbillede, Bornholms nationalmaler Oluf Høst.
Malerierne er alle inspireret af naturen, vejret samt strukturen af klipper i nærheden af Gudhjem, hvor Kasper bor og har sit atelier.
Udgangspunktet for alle hans malerier er at de er malet direkte i naturen og ikke i atelieret, hvor han kun undtagelsesvis arbejder med mindre korrektioner af sine værker.
Kasper Køie er ved at klargøre en stor galleriudstilling i Sorgenfri til efteråret, og det er nogle af disse værker, han præsenterer i DiBa i perioden 1. april til 30. juni.
Det fortæller Andreas Ipsen, der er bestyrelsesmedlem i Bornholms Landbrug, i foreningens medlemsblad.
Vi har valgt at det bliver lørdag den 23. og søndag den 24. juni.
For det første bliver der kun tale om to dage med dyrskue mod tidligere tre.
Det bornholmske dyrskue besøges af omkring 15.000 mennesker og er blandt øens største arrangementer.
Den traditionsrige dyrskuefrokost er blevet sparet væk.
Dyrskuet holdes som sædvanlig på travbanen og dyrskuepladsen i Hareløkkerne i Almindingen.
I november blev Hector Brogård for tredje år i træk valgt som årets hest på Bornholm.
Hector Brogård satte i juni ny banerekord på Bornholm, da vindertiden blev 1.16.3, hvilket er hele tre tiendedele bedre end den tidligere rekord, som Hector Brogård også havde.
Men han plejer at kunne finde ud af alt, så vi har gode forhåbninger.
Når Hector Brogård dukker op i montéprøveløbet er det med Kristina Hansen på ryggen.
Han galoptræner herhjemme, men vi ved ikke hvordan han tackler monté.
Og på Torvet var der gratis pølser, brød, sodavand og øl samt konkurrence i tyreridning.
På tre minutter var køen ved døren nået hen til kasseapparatet.
Nogle valgte klogeligt at lade fruen ordne indkøbet.
Det er Morten Krogsgaard og Sophus Severin der har åbnet butikken, og de havde lovet livsvarig rabat på 10 procent til de første 50 betalende kunder.
Kunderne væltede ind i butikken.
Allerede en time før åbningen kl. 16 stod de første i køen, og da dørene til den nye butik blev slået op, væltede det ind med kunder som hurtigt fyldte hele butikslokalet.
Gavekortet kan købes via foreningens hjemmeside og hos foreningens kasserer, Susanne Wridt.
Det oprindelige Bygavekort er indløst i 2010.
Advarslen kommer fra handelsstandsforeningens kasserer, Susanne Wridt.
Rønne Handelsstandsforening indførte Bygavekortet i efteråret 2006.
Gavekortet kan tilpasses kundens behov, så man kan give en gave mellem 100 og 1.000 kroner.
Gavekortet kan bruges hos foreningens mere end 100 medlemmer, uanset om der er tale om butikker, håndværkere eller liberale erhverv.
De såkaldte apps giver virksomheder helt nye muligheder for præsentation og brug af IT.
Apps kan bruges som en del af virksomhedens markedsføring, til nyheder og information - eller som en applikation, der understøtter virksomhedens produkter.
JF Data har for eksempel lavet en applikation til Rønne Revision.
Med en App kan man give kunderne kørselsvejledning eller og invitere indenfor i en virtuel butik med brug af indlejret multimedia som billeder, lyd og video," oplyser JF Data.
Det er Jonas Bohn, der har ekspertisen og derfor står for udvikling af applikationerne til Smartphones.
Jonas Bohn har ekspertisen og står for udvikling af applikationerne til Smartphones.
De to i bilen var 19 og 17 år, og de måtte begge frigøres fra bilen af brandfolkene.
Der blev slået alarm om uheldet kl. 04:50, og Bornholms Brandvæsen, politi og Falck rykkede ud, da der blev meldt om fastklemte, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Karsten Haslund.
Politiet ved endnu ikke, hvem af de to unge, der kørte bilen.
De blev efterfølgende bragt til Bornholms Hospital til observation for kvæstelser.
Men det er fastlagt, at uheldet skete, da bilen med stor fart kom ud i rabatten ud for Åbyvej 23 og på en strækning på 100 meter rullede rundt flere gange.
En bil med to unge mænd forulykkede natten til Skærtorsdag på Åbyvej mellem Rønne og Hasle, og begge blev kvæstet.
René Kjær har vundet tidligere i 2005 og i 2010.
Bornholmske Frank Mikkelsen blev nummer 11 med 14 point.
René Kjær blev Langfredag dansk mester for professionelle travtrænere.
Bornholms Brand Park kan i morgen byde velkommen til en dansk mester ved sæsonpremieren.
Kjær klarede akkurat guldet med 42 point foran Henrik Lønborg med 41 point, mens Birger Jørgensen hentede bronzen med 39 point.
Der er næppe tvivl om, at René Kjær får en varm hyldest af det bornholmske travpublikum lørdag middag, uanset om han kommer først over stregen.
I forbindelse med påsketræffet blev en 20-årig mand fra Rønne anholdt klokken 15:30 i Gudhjem, fordi han i beruset tilstand udviste en voldelig og aggressiv adfærd.
Derfor blev han anholdt og anbragt i detentionen på Politigården i Rønne.
I år deltog op mod 150 biler og omkring 500 unge.
De unge kører Påskedag Bornholm rundt, og også i år fulgte politiet den lange bilkortege tæt.
Tre bilister blev noteret for at køre for stærkt, tre for larm og røg under dækafbrænding og en for ikke at overholde sin vigepligt.
En bilist blev desuden noteret for at have en passager på motorhjelmen.
187 løbere gennemførte den lange distance mens 41 gennemførte de 10 km.
Herrernes tur blev vundet af SÅN-løbernes Alex Mogensen på 1:19:41 time.
Lærke Johanne Thøgersen fra AK 73 vandt vinderens lange rute med 1:35:13 time og Tejns Lotte Helms Kjær på andenpladsen med 1:35:19.
Allerede nu er turen for 2013 i støbeskeen.
For de mindre modige kunne turen også startes i Klemensker med en 10 km.
Som navnet antyder begav løberne sig på tværs af øen, oppe fra og ned. Med udgangspunkt fra Rø skulle løberne igennem Klemensker til Rønne Stadion på den halve marathontur.
I kampen mod Gistrup blev der leveret klassespil, afleveringer og scoringer som gav store smil på alles læber, -ja selv modstanderen havde rosende og flotte ord efter kampen.
Søndagens kampe blev vundet 6-0 over LKB Gistrup og 2-1 over Herning Fremad.
Et stolt trænerteam vurderer også, at de med træningsturen til Tjekkiet har bidraget med endnu nogle grundsten og oplevelser der giver god basis at bygge videre på for de unge "mænd".
Ingredienser som blev leveret af samtlige mand og sejersmålet blev flot sat ind med to minutter tilbage af kampen.
Udover førstepladsen fik holdet en velfortjent fairplay-pokal, socialt samvær, en smule kultur i form af en guidet tur i "Golden City Prag".
Sidste finalekamp blev, som resultatet afspejler, mere jævnbyrdig og krævede fight og råstyrke.
For at økonomien ikke også i fremtiden skal løbe løbsk, så vil Børne- & Skoleudvalget blive forelagt månedlige budgetopfølgninger.
Bornholms Familiecenter vurderer, at det ikke er realistisk at indhente underskuddet vedrørende 2011 samtidigt med det omfattende arbejde at bringe virksomhedens drift i balance i 2012, og har derfor ønsket at få sanneret sin gæld.
Formand for Børne- & Skoleudvalget, Erik A. Larsen (V).
Nu kommer så yderligere 18,1 mio. kr., som udvalget vil have eftergivet.
For et år siden måtte formand Erik A. Larsen (V) og resten af udvalget bede kommunalbestyrelsen om at få slået en streg over et underskud på 31,5 mio. kr.
Børne- & Skoleudvalget har de seneste år haft så svært ved at styre sit budget, at kommunalbestyrelsen har været tvunget til at sanere udvalgets økonomi.
Desuden var knallerten ikke forsikret.
Ud over de 10 dagbøder på i alt 6.000 kr. skal den 21-årige betale erstatning på 2.511 kr. til Bornholms Brand, hvor bilen fra Borgergade var forsikret.
Den 10. september kl. 03:15 skubbede han en politiassistent hårdt i brystet i Sankt Mortens Gade i Rønne, og blev derfor dømt for vold mod tjenestemand i funktion.
Den 23. august kørte han på en lille knallert med for høj hastighed, idet knallerten af politiet blev målt til at kunne køre mindst 65 kilometer i timen, eller mere end dobbelt så stærkt som tilladt.
4. december omkring kl. 01:10 smadrede han et sidespejl på en bil, der var parkeret i Borgergade i Rønne, så der skete skader for 2.511 kr.
Og samme nat, ca. kl. 01:25, sparkede han sidespejlet af en bil i Nørrekås Gade i Rønne, så der skete skader for et ukendt beløb.
Personalet i banken i Rønne havde en festlig dag sammen med de besøgende kunder.
Der var kagemænd og boblevand - samt kaffe eller te - til de besøgende.
Bankrådgiverne måtte rådgive om andet end penge på fødselsdagen, for det kunne være svært at vælge blandt de mange lækkerier.
Til alle 10-årige, eller der fylder 10 år i år, blev der uddelt flotte rygsække med bankens logo og praktiske lommer.
DiBa Bank fejrede 10 år, både i Rønne (og her) i Nexø.
Områdedirektør Carsten Holm Nielsen var klar med en flot gave til en af de unge gæster.
På salonens hjemmeside er der mulighed for onlinebooking.
Rikke Boldemann er uddannet frisør og har arbejdet i faget i 20 år.
Rikke Boldemann er uddannet frisør og har arbejdet i faget i Rønne og Nexø i 20 år.
Nu er en del af privatboligen på Blykobbevej indrettet som salon for både mænd, damer og børn.
OneCut har åbent så alle har mulighed for at få en tid hos frisøren - blandt med aftenåbent til kl. 20 hver tirsdag.
Den ny salon er indrettet i lækker stil i privatboligen.
I denne uge kunne Danmarks Meteorologiske Institut og Astma-Allergi Danmark for første gang måle birkepollen i luften - en uge før normalt.
Så nu skal de sædvanlige råd i brug, hvis man vil nogenlunde skånsomt gennem pollensæsonen: brug solbriller, skyl håret inden sengetid, brug tørretumbleren og luft ud.
Det er det milde martsvejr, der sender birkepollen i luften tidligere end normalt.
Sæsonen varer 3-4 uger og er på sit højeste omkring 1. maj.
Det er højsæson for røde øjne og løbende næser.
Dårligt nyt til birkepollenallergikere: der er ekstra mange i år.
Udover mange kærlige blikke og håndstrejf til enkelte heldige publikummer blev specielt én piges aften ekstra god, da Christopher valgte at invitere hende op scenen, hvor der blev flettet fingre og uddelt kram.
Efter en vellykket, første koncert gav Christopher autografer og stillede glædeligt op til billeder, til stor begejstring for de mange unge piger.
Bornholm var første stop for den charmerende musiker, som har en lang række koncerter planlagt foran sig.
Ud over live-erfaringen med Xander stod han blandt andet på scenen hos MTV til deres EMA preshow.
De mange høje pigehvin ville ingen ende tage, da den unge Christopher lørdag aften gæstede Musikhuzet i Rønne.
Christopher er indtil videre bedst kendt for singlen Against the Odds, som debuterede på iTunes top 10 og videoen til sangen har fået næsten 700.000 views på YouTube allerede.
I samme kategori tabte Nicoline Koefoed i kvartfinalen.
Samme svensker havde slået Karoline Dam Mortensen med 11-9 i femte sæt i kvartfinalen.
Karoline Dam Mortensen strøg helt til tops i weekendens stævne i Pige elite single.
Nicoline Koefoed tabte 3-1 i sin semifinale, men vandt med flest point, den samlede sejr i Grand Prixet efter fem stævner.
Katrine Riis tabte her 3-0 til en svensk spiller.
I dame junior elite, spillede både Katrine Riis og Nicoline Koefoed sig i semifinalen.
I år blev løbet gennemført med 41 deltagere på både hel- og halvmarathondistancen.
Første gang løbet fandt sted, var i 2009 og i de seneste fire år har deltagerantallet været gennemsnitligt 30 kvinder og mænd, der har gennemført marathonturen.
Et nogenlunde tilsvaredne antal har gennemført halvmarathondistancen.
Flest var med i 2011 hvor 78 deltagere var med.
For fjerde gang vandt Lotte Helms Kjær fra TIF, kvindernes fulde marathon.
Allan Lyngholm fra Sparta vandt hos herrerne. ca. 27 omgange skal øen rundes på den hele marathondistance.
Allinge Jazz Festival afholdes hver år i uge 28, med ca. 36 koncerter fordelt rundt i byen.
Og nu sker det - de stopper efter festival nr. 14 i år.
Dette års festival er ikke i fare, men nogle af dem, der har startet Allinge Jazz Festival, og som har været med alle år, er ved at køre trætte.
Sidste år gav Allinge Jazz Festival et underskud på knap 27.000 kr., og det blev nødvendigt at benytte Musikrådets underskudsgaranti på 10.000 kr.
Blandt de spørgsmål, der skal debatteres på stormødet, er om Allinge Jazz Festival skal ændre koncept, om der skal være andet end traditionel jazz på programmet og om Allinge Jazz Festival være Allinge Musikfestival.
Der er orkestre fra blandt andet Danmark, Sverige, Norge, Tyskland, Tjekkiet og England.
Ejendommen er bygget 1884 men har gennemgået flere moderniseringer.
Huset består af entre, stor præsentabel opholdsstue med trægulv, spisekøkken⁄allrum med trægulv, brændeovn, tv-stue, bryggers, nyt badeværelse og fyrrum.
Der er stort udhus på 40 kvadratmeter med dobbelt garage med automatisk portåbner og et stort rum til f.eks. bordtennis.
1. sal har to separate adgange: fra spisekøkkenet er der trappe til soveværelse med tre kviste samt direkte adgang til badeværelse.
Ovenpå er der et stort rum, som nemt kan opdeles i flere små rum.
Huset har en lukket gårdhave belagt med brosten, og der er en 48 kvadratmeter vinkælder.
Med gradueringen følger også en plads i det Danske Shihankai, som er rådet for de højest 25 graduerede JKA-Karatekæmpere i landet.
Den højest graduerede i Danmark er 7. dan.
Det er Brian Chabert fra Nexø karateklub, Higashi Do, der har opnået 5. dan i det sorte bælte, hvilket svarer til fem gange sortbælte.
Bornholm huser en af landets 25 højest graduerede karatekæmpere.
Dette er første gang på Bornholm at nogen opnår denne grad og er i sig selv er en kæmpe præstation og kræver mange mange års ihærdig træning, oplyser Michael Larsen der er formand og instruktør for klubben.
Michael Larsen tilføjer, at karatesporten på Bornholm er sikret mange år fremover med Brian Chaberts fornemme præstation.
Dertil kommer at Teknik & Miljø har oplyst, at byggesagsomkostningerne i forbindelse med nedrivning af Østergade 21 og opsætning af ny legeplads vil beløbe sig til 22.000 kr. BRK Ejendomsservice vil stå for opsætning af legepladsen.
Villaen på Østergade 21 har tidligere fungeret som lokaler for en børnehaveklasse på Skole Nord, afdeling Svartingedal.
I alt vil der derfor være omkostninger på i alt 197.000 kr. til nedrivning Østergade 21 og opsætning af legepladsen.
Det anbefales at et tilbud, der lyder på 175.000 kr. accepteres, idet dette tilbud omfatter afkobling og afpropning af el, vand og kloak.
Det ledige areal på afdeling Svartingedal skal anvendes til opsætning af den legeplads, der er nedtaget på den tidligere Klemensker Skole.
Nedrivningen ventes godkendt på det kommende møde i kommunalbestyrelsen.
En af De Bornholmske Jernbaners rutebiler fra 1967 kommer til øen fredag, lørdag og søndag.
Det er den af Bushistorisk Selskab restaurerede DAB Leyland Tiger Cup, bygget hos DAB i Silkeborg i 1966 leveret til DBJ i januar 1967, Ole Vang, der er kasserer i foreningen.
Herefter havde bussen en skiftende tilværelse hos fem private turistvognmænd i Jylland, indtil den i 1985 blev afmeldt og henstod i forskellige garager til 1997, hvor Bushistorisk Selskab købte den med bevaring for øje.
Efter kørslen for Færgen og BAT til Juleskibet i Køge, er BHS blevet inviteret til at besøge Bornholm for at fremvise bussen.
Den sidste nybyggede bus, De Bornholmske Jernbaner indkøbte inden lukning af DBJ i 1968.
Bushistorisk Selskab er en landsdækkende bevaringsforening for rutebilhistorien og rutebilernes betydning gennem de sidste 100 år i Danmark, samt bevarelse af tidstypiske rutebiler og busser.
Bestyrelsesformanden var glad for at kunne fortælle, at selskabet fortsat er i vækst og sidste år rundede de 100 millioner kroner i omsætning.
Til venstre ses adm. direktør Poul Friis Hansen.
Bornholms Brandforsikring nåede sidste år rekordomsætning, og kundernes opbakning er stigende og økonomien stærk.
Det konstaterede bestyrelsesformand i Bornholms Brand A.m.b.a., Egon Jensen, da han torsdag aflagde beretning på selskabets generalforsamling på Det Gamle Posthus i Allinge.
Når vi ser på Bornholms Brand som virksomhed, så er den præget af en rigtig god kapitalstyrke, samt et forretningsgrundlag, som vi kan overskue.
Egon Jensen glædede sig over stadig stigende opbakning fra bornholmerne og en stærk økonomi i Bornholms Brandforsikring.
Vejret gav skader for 65 mio. kr.
Heldigvis har vi mødt stor forståelse herfor.
Vi har bedt en del af vore kunder med de store og gentagne skader om selv at være med til at løse problemet bl.a. med etablering af højvandslukker, for at forhindre kloakvand i at trænge ind i kældre.
Ingen kunder synes, at det er morsomt at have kælderen fuld af kloakvand.
Det har blandt andet betydet, at forsyningen har prioriteret skadebegrænsende tiltag til de steder, der har størst effekt.
Ifølge bestyrelsesformand Egon Jensen havde det ekstreme vejr i 2011 stor betydning for selskabets skadebillede.
Nogle mener, at bladene skal være udfoldet på hele træet, mens andre mener, at bøgen er sprunget ud, når de grønne blade er så store, at de kan dække for en 2-krone.
Bornholm er traditionelt det sidste sted i landet, bøgen springer ud.
Den udsprungne bøg blev fundet på Ravnsgårdsvejen ved Åkirkeby af Kurt Kofoed, der arbejder for Vej & Park Bornholm.
Der er imidlertid flere definitioner på, hvornår der er tale om fuldt løvspring.
Torben Kjøller fra Snogebæk melder, at i Paradisbakkerne er bøgen også sprunget ud.
Firmaer, privatpersoner og eleverne selv har ydet sponsorater.
For første gang i turneringens 50-årige historie har et hold fra Bornholm kvalificeret sig til finalen.
Der blev i fredags oprettet en gruppe på Facebook, hvor der nu er flere end 2.000 medlemmer.
Siden fredag er samlet mere end 100.000 kr. ind til, at de andre elever fra skolen kan komme med og se pigerne i Parken.
Nexø-pigerne var lørdag på travbanen for at samle penge ind, så de kan få deres skolekammerater med i Parken.
Dette har sat gang i et større tiltag.
På første niveau er et fantastisk rum hvor man nærmest føler man sidder på havnekajen.
Fra haven er der trappe til Kystvejen.
Rummet er indrettet med køkken med stor åbning til spisestuen med udgang til have.
På tredje niveau er stort soveværelse med skabe og udgang til stor terrasse med udsigt ud over havnen, børneværelse, pulterrum, forrum og badeværelse.
På andet niveau er der entré med klinkegulv og trappe til 1. sal, gæstetoilet og stue med brændeovn og kig ud over hele havneområdet.
Dejlig stort værksted samt udhus til opbevaring.
I brevet fastslås det, at Naturstyrelsen opfatter den udførte ændring af terrænet som en overtrædelse af naturbeskyttelsesloven, og gør Poul Aksel Munk Eriksen opmærksom på, at foreningen risikerer en straffesag.
Naturstyrelsen har efter en anmeldelse givet varsel af påbud om retablering af forholdene.
Naturstyrelsen gør opmærksom på, at strandbeskyttelseslinjen administreres meget restriktivt.
Naturstyrelsen har efter en besigtigelse af området konstateret, at der er foretaget afgravning af toppen af klitten, og at det afgravede sand er blevet skubbet ned på forsiden af klitten.
Det fremgår af et brav fra Naturstyrelsen til hus- og grundejerforeningens formand, Poul Aksel Munk Eriksen.
Naturstyrelsen har konstateret, at der er foretaget afgravning af toppen af klitten, og at det afgravede sand er blevet skubbet ned på forsiden af klitten.
De ledende medarbejdere i PH-BYG A/S var på kursus i sommerhus.
Specielt metoderne brugt hos Toyota, der er kendt som produktionsfilosofien Lean Production, fandt man anvendelige.
I dette udviklingsarbejde forsøgte man at tilpasse den moderne japanske produktionstænkning til byggeprocessen.
Direktør Peter Hjorth Hansen fortæller, at gennem de senere år har firmaet på grund af større og større efterspørgsel udvidet organisationen med flere medarbejdere på ledelsesmæssigt og teknisk niveau.
Lean Construction som begreb opstod i begyndelsen af 1990'erne gennem et arbejde, der blev udført på Stanford Universitetet i Californien.
Det er nu planen, at man ved at implementere det aftalte og bygge videre på det i juni måned kan arbejde efter LEAN Construction, der er definationen på trimmet byggeri.
Fredag blev en 28-årig varetægtsfængslet, og dagen forinden var en 32-årig mand fra Østbornholm blevet varetægtsfængslet.
I forvejen var varetægtsfængslet fire mænd: en 20-årig mand fra Rønne-området, en 45-årig fra Vestbornholm, 43-årig fra Østbornholm og en 37-årig mand fra Østbornholm.
Flere af de varetægtsfængslede har siddet i isolation.
Det er tidligere kommet frem, at der er tale om en stor straffesag.
Politiets anklager vil ved et grundlovsforhør torsdag kl. 11:00 kræve dobbelt lukkede døre for at beskytte oplysninger i sagen.
Politikommissær Peter Jørgensen vil af hensyn til efterforskningen ikke oplyse, hvad den 27-årige er sigtet for.
GEUS har nu rapporten klar og vil fremlægge den i nærmeste fremtid.
Det kræver dog flere dybdegående undersøgelser, før det kan slås helt fast om reservoiret i undergrunden ved Rønne Graven uden for Rønne egner sig til rentabel udvidelse.
Østkraft samarbejder med Rønne Vand & Varme omkring udnyttelse af geotermisk varme i Rønne.
Forundersøgelsen er udført af GEUS, som er en statslig institution, der forsker og rådgiver om bl.a. geotermi, og er udført i samarbejde med Bornholms Regionskommune under projektet Grøn Energi i Innovative Netværk, som er et regionalsfondsprojekt.
Ifølge Østkraft ser de foreløbige resultater lovende ud, da det ser ud til, at der kan være grundlag for et geotermisk anlæg på øen.
Østkraft inddrog i starten af 2011 De Nationale Geologiske Undersøgelser for Danmark og Grønland, GEUS, for at undersøge om der er muligheder for at udnytte varmen i undergrunden uden for Rønne til produktion af el og fjernvarme.
Nexø Golf Klub vandt 8-6 i kvalifikationsrækken i golf over Ishøj.
Peter Møller Hansen vandt sin førstesingle med 4-3.
Lars Madsen vandt 4-2 over Jakob Matthisen i single.
Nexø Golf Klubs hold i kval-rækken i danmarksturenringen indledte sæsonen med en sejr.
Søndag gælder det så Greve Golfklub.
Mark Pedersen og Mads Kofoed vandt deres foursome med 5-3 og dermed starter Nexø sæsonen med to point.
På andendagens var Greve stækere og vandt med 12-2.
Mens Nordbornholmerne turneringesmæssigt ikke fik meget ud af anstrengelserne, hentede Nexø Golfklub to point mod Ishøj med 8-6.
I den anden kamp søndag spillede NBGK md Ishøj.
Kim West fra NBGK sikrede det ene point.
Nordbornholms Golfklub tabte begge sine to kampe i den indledende runde af golfturneringen i kvalifikationsrækken.
Lørdag tabte holdet stort med 13-1 til Greve.
Gitte Grønfeld Wille er født på Bornholm men bor nu i Kastrup.
Bornholms tidligere kulturkoordinator, 45-årige Gitte Grønfeld Wille bliver ny kulturchef i Region Skåne.
Grønfeld Wille stoppede som udviklingskonsulent i KulturPlus på Bornholm med udgangen af 2006.
Gitte Grønfelt Wille har tidligere været kulturkonsulent i Region Sjælland, og har været seniorrådgiver i kulturspørgsmål ved Öresundskommitten og blandt andet udformet eventstrategien.
Da der ikke i forbindelse med budgetbehandlingen var afsat midler til en fortsættelse af KulturPlus efter projektets udløb pr. 1. september 2007, valgte Gitte Wille at søge nye udfordringer.
Hun var blevet ansat i et 3-årigt projekt som kulturkoordinator i Bornholms Amt i september 2001 og fortsatte i september 2004 i KulturPlus, som var et nyt 3-årigt projekt under Fritid og Kultur i Bornholms Regionskommune.
Investeringsrådgiver Jytte Hansen og en kollega i Nordea på Store Torv i Rønne passer og plejer Private Banking.
Nogle falder fra, men der kommer hele tiden nye til.
Millionærerne er inddelt i tre risikogrupper, alt efter hvor stor en risiko, de er parat til at løbe, når de investerer deres formue.
Investeringsrådgiver Jytte Hansen og en kollega i Nordea på Store Torv i Rønne passer og plejer Private Banking, som er bankens tilbud til kunder med en investerbar formue på over 1 millioner kroner.
Hun fremhæver, at USA faktisk har gjort det godt, og at det kan betale sig at investere sine penge i amerikanske papirer.
Enten på grund af arv, forsikringer eller pensionsudbetalinger.
Bornholms Politi skal henstille til, at man er opmærksom på de opsatte færdselstavler og retter sig efter restriktionerne, således at bødeudstedelse undgås.
Omkring 2.500 besøgende overværede borgmester Winni Grosbølls åbningstale.
Omkring 2.500 besøgende overværede torsdag kl. 15:00 borgmester Winni Grosbølls åbningstale.
Stemningen i hele festivalsområdet er god, og det har for Bornholms Politi kun været nødvendigt at gribe ind over for færdselsforseelser.
Bornholms Regionskommune og Bornholms Politi vurderer, at der på Folkemødets festivalområde i det centrale Allinge var 5.000 mennesker på førstedagen torsdag.
På førstedagen sidste år var der 2.000 besøgende.
Også her skete der anholdelse og efterfølgende blodudtagning.
Kl. 20:58 standsede en motorcykelbetjent en 64-årig mand i varebil i Vestergade, og en kontrol af føreren viste, at der var rigeligt med spiritus i blodet.
Kl. 17:58 skabte en særdeles spirituspåvirket mand, som i øvrigt ofte frekventerer politiets detentionslokaler, lidt uorden på Lindeplads, hvorfor der måtte skrides til anholdelse og detentionsanbringelse.
Bornholms Politi henstiller til, at parkeringsrestriktionerne respekteres.
Udover de nævnte to episoder, har det kun været færdselsforseelser, som Bornholms Politi har måttet gribe ind overfor.
Der er tale om en 50-årig mand fra Klemensker, som de seneste år har givet politiet en del besvær.
Det skyldes, at Kinas præsident Hu Jintao er på officielt besøg i Danmark, og der fredag aften er officiel middag på Christiansborg, hvor Kongehuset er vært.
Borgmester Winni Grosbøll har opbakning fra statsministeren og formanden for sit parti, Socialdemokraterne.
Statsminister Helle Thorning-Schmidt (S) slog fredag fast, at Folkemødet på Bornholm er kommet for at blive.
Statsministeren takkede blandt andre borgmester Winni Grosbøll (S) og resten af kommunalbestyrelsen for at stå bag initiativet til en politisk festival.
Der er tusindevis af mennesker i Allinge på grund af Folkemødet.
Hun sagde også, at hun ikke kunne blive så længe på øen, som hun gerne ville.
Lars Løkke Rasmussen må aflyse sin tale på Folkemødet i Allinge, fordi han ikke kan komme til øen.
Det lykkedes Lars Løkke Rasmussen at komme til Bornholm med halvanden times forsinkelse, men altså ikke i tide til at kunne tale fra hovedtalerstolen.
Men på grund af dårlige vejrforhold på Sjælland blev turen aflyst.
Venstres formand, Lars Løkke Rasmussen, kommer ikke til Bornholm lørdag, hvor han skulle tale på hovedscenen på Cirkuspladsen klokken 15:15.
Det oplyser Venstre til DR Nyheder.
Løkke deltog i Folkemødet fredag, men tog til København ud på aftenen for at møde den kinesiske præsident lørdag formiddag.
I børnerækkerne på 2 km. var Frederik Juul Christensen hurtigst med bare 6:08 min. Hos pigerne var Christina Frederiksen hurtigst med 7:08 min.
I dagens løb deltog 53 mandlige løbere.
Henrik Jørgensen sikrede sig også i 2011 sejren.
Dengang blandt 73 mandlige løbere og en tid der var mere end 1. minut langsommere.
Henrik Jøgensen vandt på 20:10 minutter mens Anna Holm Baumeister vandt i tiden 21:38.
93 voksne løbere og 53 børn deltog i årets Stavehølløb i Østerlars.
Udstyret er også tænkt brugt mere bredt til en digitalisering af Lokalarkivet i Pedersker samt for eksempel foredrag og undervisning, fremgår det af ansøgningen til Lokalrådet.
Foreningen har søgt Lokalrådet om et tilskud på op til 30.000 kr. til indkøb af storskærm, fire bærbare computere og en printer/scanner.
Det lokale servicekontor for borgerne skal have til huse i forsamlingshuset ved siden af Brugsen.
Servicen skal drives af frivillige med kompetencer på området.
Ifølge planen skal miniborgerservice have åbent to gange ugentligt eller mere, alt efter behovet.
Ud over den digitale service for ikke-computerkyndige får miniborgerservicen også en social funktion i lokalområdet som samlingssted.
Borgmesteren har flere gange talt for at staten flytter arbejdspladser fra hovedstadsområdet til Bornholm.
Ønskes garantien videreført skal det indgå i arbejdet med budget 2013.
For at sikre driften af erhvervshuset i Nexø har kommunen bevilget en økonomisk garanti for 2012 på 520.000 kr.
Det oplyser borgmester Winni Grosbøll (S) efter et møde i Økonomi- & Erhvervsudvalget onsdag.
En løsning kunne være at kommunen flytter Business Center Bornholm eller Bornholms Vækstforums sekretariat til Nexø.
Det kan ikke lade sig gøre at flytte offentlige arbejdspladser fra Rønne til Nexø, selvom det vil sikre Bright Park Bornholm et tiltrængt indtægtsgrundlag.
Men koncernen er engageret i en lang række selskaber, blandt andet Fugato, Svaneke Bryghus og InHouse.
Det er det bedste resultat i de seneste femår, fremgår det af årsrapporten.
Koncernens andel i det canadiske joint venture, Clearwater Ocean Prawns Venture, med fiskeri og salg af rejer og fisk, har bidraget med en indtjening i 2011 på 35 mio. kr. mod sidste år 24 mio. kr.
Det er en stigning 9 procent, som skyldes øget salg af rejer til højere priser.
På Bornholm beskæftiger koncernen 97 medarbejdere.
Koncernens nettoomsætning var på 515,1 mio. kr. mod 473 mio. kr. året før.
Målet er at bruge cykelvejsprogrammet til at skabe en større afledt økonomi med nye regulære arbejdspladser på Bornholm.
I første omgang gennemføres en lang række mindre forbedringer ved vejnettet, der generelt skal styrke komfort og trafiksikkerhed ved cykelvejene hvor det er mest påkrævet.
Men først og fremmest har det stor betydning for Bornholm, at cyklisternes infrastruktur kan blive optimal, således at Bornholm kan modtage flere cykelturister især udenfor højsæsonen.
Arbejdet med de bornholmske cykelveje ledes af en styregruppe med vej- og havnechef Hardy Pedersen som formand.
Midlerne til Bornholm er en del af en flerårig indsats i forbindelse med trafikforliget fra oktober 2010.
Vores udviklingsplan har dog ikke kun cykelturisterne som målgruppe, men skal også gøre det lettere og mere trafiksikkert for bornholmerne at anvende cyklen i hverdagen.
Lørdag mest tørt vejr med nogen sol.
Vejrudsigten fra DMI lyder på skyet med byger, der kan blive kraftige og med torden, men sidst på natten opholdsvejr og noget opklarende vejr.
Temperatur op mellem 20 og 23 grader og svag til jævn vestlig og sydvestlig vind, som drejer til syd og sydøst.
Temperaturen falder til omkring 15 grader og vinden bliver let til frisk fra skiftende retninger.
Danmarks Meteorologiske Institut udsendte fredag kl. 22:26 varsel om, at Bornholm natten til lørdag kan blive ramt af et skybrud.
Kraftige regn og tordenbyger bevæger sig frem til Bornholm fra sydvest, og lokalt kan der falde 15-25 mm på ret kort tid.
Det skete, da det blev konstateret, at hotellet ikke kunne fremvise dokumentation for egenkontrol fra virksomhedens opstart den 14. juni til den 2. juli for varemodtagelse, temperaturkontrol og produktionskontrol.
Hotellet havde nemlig ikke ophængt kontrolinformationsblanketten.
Hotellet blev også vejledt om at, hvis vinduer og døre ud til det fri holdes åbne, så skal de forsynes med fintmasket net, så der ikke kommer skadegører ind i virksomhedens køkken.
Det blev indskærpet at, virksomheder skal dokumentere egenkontrollens gennemførelse og resultater.
Fødevarekontrollen indskærpede også, at kontrolinformationskontrolblanketten, umiddelbart efter at virksomheden har modtaget denne, skal ophænges ved indgangspartiet til virksomheden.
Kontrolinformationsblanketten skal placeres, så den til stadighed er let synlig og læsbar for forbrugerne, inden disse betræder virksomhedens forretningsområde.
Sagen startede, da en bekendt af den ældste datters kæreste anmeldte sagen til politiet i starten af juli 2011.
Et enigt nævningeting fandt det bevist, at de to piger blev sexmisbrugt igennem henholdsvis fem og 11 år af deres 57-årige adoptivfar og 40-årige biologisk mor samt to mandlige bekendte af parret på henholdsvis 62 og 44 år.
Dommen, elller rettere skyldskendelsen, blev offentliggjort tirsdag kl. 10:00, mens selve dommen og strafudmålingen ventes at blive offentliggjort onsdag.
Blandt bevismaterielet var en række fotos og videooptagelser fra de sexuelle overgreb.
Ægteparret har under sagen erklæret sig delvist skyldige.
De sexuelle overgreb fandt sted i familiens hus ved Pedersker.
Det er TV 2/Vejret, der står for målingerne to steder på øen.
For at man i Danmark kan kalde en dag for en badedag, skal temperaturen op på 20 grader.
Det andet sted er Antoinette ved Rønne, hvor der fredag blev målt 16 grader.
Badevandets gennemsnitstemperatur i Danmark er på 17,9°, og alle vandtemperaturer måles dagligt af TV 2 Vejrets badevandspatrulje.
Temperaturen på badevandet ved Balka blev fredag målt til 17 grader, og dermed er den steget et par grader på to døgn.
Temperaturen er som sædvanligt taget i en meters dybde ved Antoinette i Rønne og på Balka, så vandet vil i overfladen og på lavvandede områder endda være nogen grader højere.
På kroen kan man spise en middag, men der er også mange gode muligheder for at spise sin medbragte picnic i den fantastiske natur.
Der er afgang fra Gudhjem kl. 15:00 med ankomst på Christiansø kl. 15:55.
Derfor kan deltagerne på aftenturene oplev den specielle stemning og få en oplevelse ud over det sædvanlige.
Stemningen er noget ganske særligt på Christiansø, når aftenen falder på.
Rederiet oplyser, at der er guidet rundvisning på Frederiksø og Christiansø med Marit Starn, hvorefter der er tid på egen hånd.
Turene er planlagt til 18. og 25. juli samt 1. august.
Men jeg er fremmed og får næsten automatisk skylden.
Resultatet blev, at Michael Strøm, på cykel, kørte direkte ind i bagerste halvdel af bilen og efterfølgende måtte til behandling og syes i hovedet.
Under et træningsophold hos venner i Zürich i onsdags skulle Michael Strøm efter en nedkørsel fra et bjerg bremse op for en billist, der ikke kunne bestemme sig for om vedkommende skulle køre eller holde tilbage.
Ulykken forhindrer ham formentlig økonomisk i at fortsætte VM-deltagelsen.
En ærgerlig Michael Strøm fortæller, at hele forløbet med behandlingen og afhøringen hos politiet har været et ubehageligt møde, da han ikke var statsborger i landet.
Resultatet er at jeg efter en lang afhøring hos politiet i dag (søndag - red.) måtte betale en stor bøde, fordi jeg er udlænding.
På grund af dårligt vejr og ringe sigtbarhed, måtte skydeforeningen aflyse skydningen i lørdags og skydningen blev så gennemført søndag i stedet for.
Sikkerhedsafstanden var mere end 4 kilometer, så der skulle holdes øje med lystsejlere og andre på havet, da der blev skudt fra skanseområdet ved Svaneke Røgeri.
Der deltog 26 skytter mod sidste års 44 skytter, og der blev afgivet 388 skud imod sidste års 387 skud.
Skytterne affyrede deres geværer siddende og med støtte.
Der var på grund af skydningens flytning færre deltagere, men de hyggede sig på skanseområdet ved Svaneke Røgeri.
De høje skud tiltrak en del tilskuere, som fra den gamle skanse havde fint overblik.
"Båden var så fyldt med vand, at den ikke kunne reddes.
Den er sunket 4,3 sømil nord-nordvest for Hammer Odde," siger vagthavende officer.
Den tyske sejlbåd tog vand ind, og besætningen gik i flåderne.
HSC "BornholmExpress" deltog også i redningsaktionen.
Vagthavende officer ved Maritimt Overvågningscenter Syd i Segen oplyser, at der blev slået alarm kl. 06:48, da båden tog vand ind og var i fare for at synke ved Davids Banke, der ligger ved trafiksepareringen i Bornholmsgattet.
Besætningen gik i flåderne kort før redningsskibene ankom, og blev efterfølgende samlet op af "Mads Jakobsen.
Her indtog hun både første og anden pladsen mens hun henviste Simone W. Skjødt til tredjepladsen på ryggen af Falken.
Line Olsson vandt den største klasse.
En sjælden gæst i form af svenske Petronella Bengtsson deltog i den bornholmske konkurrence med hele to ponyer i CNC 90 klassen.
I den største klasse på heste, sejrede Line Olsson fra Nordlandets Rideklub på Argon med sikre point over Line Nøttrup fra Midtbornholm på Andrea.
I den en-stjernede ponyklasse vandt Nanna Anker Hansen foran bl.a. landsholdsrytteren Mai Kaas, der deltog med en ny pony.
Svenske Petronellea Bengtsson vandt både første- og andenplads.
Undersøgelsen viser, at 24 procent af lederne på Bornholm og Lolland-Falster og i Vest- og Sydsjælland har oplevet tilfælde, hvor det var nødvendigt at sætte grænser for eller føre kontrol med medarbejdernes brug af sociale medier i arbejdstiden.
Det fremgår af en ny undersøgelse fra Lederne.
82 procent af lederne på Bornholm og Lolland-Falster og i Vest- og Sydsjælland har selv en profil på et eller flere sociale medier.
Samtidig er det kun 39 procent af virksomhederne i området, som ifølge undersøgelsen har formuleret etiske retningslinjer for medarbejdernes brug af Facebook, Twitter og LinkedIn.
Hun er ikke tilhænger af at kontrollere hvor meget tid, medarbejderne bruger på sociale medier.
Undersøgelsen er baseret på svar fra 1.769 ledere, heraf 188 fra Bornholm, Lolland-Falster og Vest- og Sydsjælland.
Politiet fandt den kort efter efterladt i Strandgade.
Første anmeldelse kom fredag kl. 23:26 fra Kildebakkestræde i Nexø.
Den bliver ført af en mand med mørkt kort hår.
Her var en uaflåst sort personbil med tændingsnøgle stjålet fra lukket gårdsplads.
Kl. 06:05 kom der en anmeldelse fra Almindingsvejen i Østermarie, hvor en rød Skoda Favorit var blevet stjålet.
Den efterlyste bil er lørdag formiddag fundet ved Nexø havn.
Efterfølgende køres til Hasle-røgerierne, hvor der nydes en sild.
Lørdag kl. 11 var det tid til den store fællestur, som denne gang gik sydover mod Nexø og ellers rundt om Bornholm med et enkelt lille stop ved Hammershus, hvor man lige kan strække ben og få en enkelt smøg.
Ikke alle skal med, da nogen festede lidt for længe i går.
Her kan turister og lokale se de flotte motorcykler på rad og række.
I år har de fleste boet ude på campingpladsen Baunehøj på Skrædderbakkevej.
Derefter er der fælleskørsel til Store Torv i Rønne, hvor man forventer at ankomme omkring kl. 14:00-14:30.
Bornholms Flådeservice ApS i Tejn har udbetalt 1,2 millioner kroner til anpartshaverne.
Selskabets egenkapital er på knap 2,6 mio. kr. efter udbetaling af udbytte på 1,2 mio. kr., fremgår det af årsrapporten.
I 2006 overtog sønnen Steen Jakobsen virksomheden.
Bruttofortjenesten nåede 3,6 mio. kr., eller ca. 200.000 kr. mindre end året før.
Virksomheden, der sælger og servicerer redningsudstyr til skibe og dermed tilknyttet virksomhed, opnåede sidste år et overskud på 711.000 kr. efter skat mod 1,2 mio. kr. forrige år.
Bornholms Flådeservice ApS startede i 1968 og blev købt af Arne Jakobsen i 1979.
Vores frygt var, at det hele regnede væk.
Det store telt gjorde, at programmet til Blomsterfesten kunne gennemføres trods regnvejret.
Vi er ved godt mod og er positive at være kommet i gennem blomsterfesten med nogle få bump på vejen, og vi ser frem til den 50. Blomsterfest i 2013, hvor vi allerede om tre ugers tid lægger os i selen og starter op på den næste Blomsterfest.
Men vi må sige, at vores store telt gjorde til, at vi kunne flytte alle vores arrangementer ind i teltet og gennemføre vores program til fulde.
Lars Funch Jensen fra arrangementskomiteen fortæller, at en stor del af indtægterne forsvandt på grund af især lørdagens regnvejr.
Denne aften redede vores blomsterfest, så vi forventer at komme ud med et rundt nul.
Indtil torsdag aften vil der ifølge TV 2/Vejret flere steder i Danmark kunne falde mellem 15 og 20 millimeter regn - lokalt måske endda mere.
I dag og i morgen venter Danmarks Meteorologiske Institut at der vil falde 21 millimeter regn på Bornholm, nogenlunde ligeligt fordel på de to døgn.
Efter fronten med udbredt og stedvis ganske kraftig regn er passeret torsdag, kan der komme regn- og tordenbyger, som stedvis kan give skybrudsagtig regn.
Kun enkelte lokale byger kan genere på ellers solrige dage med temperaturer op nær de 20 grader.
Efter det ustadige vejr er passeret klarer det gradvist op, og der venter et par ganske pæne dage frem mod og hen over weekenden.
Fredag skulle der ifølge DMIs prognose kun falde en enkelt millimeter regn på Bornholm.
Gennem de seneste år har den 50-årige adskillige gange optrådt støjende i beruset tilstand, og han har fået mange bøder for gadeuorden.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Per Christensen, oplyser, at politiet første gang fik underretning om den 50-årige, berusede mand, da klokken var 07:48.
Manden skal afsone 30 dage i fængsel, fordi han ikke er gået i behandling for sit alkoholmisbrug.
I starten af måneden skabte den 50-årige uro ved Roskilde Festivalen og flere steder i domkirkebyen.
Han blev kørt hjem til sin bopæl i Klemensker, men kl. 13:20 var den gal igen på Allinge Havn.
En 50-årig mand fra Klemensker skabte onsdag uro ved Allinge Havn to gange, og endte med at blive anholdt.
Det er væsentligt mere end de 2 °C, som er lovkravet.
Indehaveren af Krølle Bølle Bar i Sandvig, Michael Thorsen, har fået en bøde på 5.000 kroner for dårlig håndtering af fødevarer.
Fødevarestyrelsen er i sommerperioden ekstra opmærksomme på, at butikkernes og restauranternes letfordærvelige varer kommer hurtigt på køl og at temperaturtjek er sat i system.
Virksomheden forklarede, at man ikke var klar over, at kølebordet var så varmt.
Kontrolløren kunne konstatere, at den ferske fisk ikke var iset.
Men i sommervarmen er der grund til at være særligt opmærksom, indskærper Morten Lisby fra Fødevarestyrelsen.
Bruttofortjenesten faldt fra 704.000 kr. til 578.000 kr.
Bornwood flyttede i foråret 2008 fra Nexø til Rønne, hvor målet var at skabe et mediehus i det tidligere Bornholms Elektromotors ejendom i Østergade.
Af årsrapporten fremgår, at selskabets fortsatte drift er afhængig af yderligere kreditfaciliteter samt at der genereres positivt resultat og likviditet i driften.
Foto- og filmstudiet Bornwood ApS i Rønne har efter endnu et år med underskud en negativ egenkapital på 572.520 kr.
Selskabets ledelse ved direktør Anders Beier vurderer, at selskabet har et bæredygtigt fundament, der kan sikre en acceptabel fremtidig indtjening.
Seneste regnskab viser et underskud på knap 71.000 kr. efter skat mod et underskud på 105.000 kr. året før.
Da forhøret formentlig vil blive holdt for lukkede døre, ønsker vagthavende på Politigården i Rønne, Jan Hansen, ikke at oplyse yderligere.
Ifølge Bornholms Politi har parret mere på samvittigheden, og de vil derfor blive fremstillet i et grundlovsforhør.
De blev sigtet for tyveri, og den ene også for at køre i en uindregistreret bil og for ikke at have kørekort.
Parret fremstilles i grundlovsforhør i dag kl. 11:30.
Politiet kunne kort efter anholde den 56-årige mand og den 51-årige kvinde.
Begge blev onsdag anholdt, da de fra Lægehuset i Rønne stjal en rygsæk fra en 43-årig kvinde.
Ponylejren sluttede af med fælles grill og hygge onsdag aften, fortæller Cathrine Ingildsen.
Der var præmier til alle børn samt ekstra flotte præmier, som var sponsoreret af Rytter & Hest i Rønne.
Vestermarie Køre- & Rideforening har i denne uge afholdt ponylejr, hvor 25 børn deltog.
Der var præmier til alle deltagere.
Børnene var sammen med deres ponyer samlet tirsdag og onsdag.
Programmet bød på både dressurlege, gymnastikspring, skattejagt og en masse hesterelaterede opgaver, der skulle løses, ponygames samt strigle- og pyntekonkurrence.
En alkoholtest på stedet viste tydeligt, at manden var for beruset til at køre.
De to episoder skete uafhængigt af hinanden, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Kim Pedersen.
Der venter nu manden en bøde for spirituskørsel.
De blev pågrebet kl. 22:35 og kl. 00:01.
En 37-årig mand fra Hasleegenen blev standset af politiet, da han slingrede kraftigt på sin knallert på Slotslyngvej på vej hjem fra koncerten.
Den 21-årige slog ud efter en anden gæst på koncertpladsen, mens den 24-årige kastede med øl.
Øvelsen har så mange deltagere, at den ikke kan gennemføres i et øvelsesterræn.
Desuden skal der mandskab til løsning af forskellige opgaver til støtte for Politiet, Forsvaret og det øvrige samfund.
Feltøvelsen, der kun bliver gennemført hvert andet år, vil udfordre alle deltagere i deres færdigheder som soldater, både som enkeltmand og i enhedsramme.
Feltøvelsen gennemføres i Hærhjemmeværnsdistrikt Sydsjælland og Lolland-Falsters område, spredt ud over et større område omfattende både Sjælland, Møn, Bogø og Falster.
Feltøvelsen vil fokusere på de reelle nutidsopgaver hjemmeværnet og Danmark vil kunne stå overfor i en nær fremtid.
Scenariet er, at Danmark er udsat for en trussel, hvor alle offentlige nøglepunkter skal bevogtes.
Vi vil anbefale dig at prøve igen senere eller mandag/tirsdag.
Du kan stadig nå at få dine dagpenge til tiden, selvom kortet først indtastes og sendes mandag eller tirsdag.
Klik her for at hente dagpengekortet.
Hackerangrebet har betydning for ledige, som skal indberette sine dagpenge.
Er det helt umuligt at komme igennem til www.mit3f.dk inden tirsdag, kan du også henvende dig i din afdeling og udfylde et papirkort.
Det betyder, at siderne i perioder ikke er tilgængelige.
Han mener, det er helt upassende, at Bornholms Regionskommune har en så dårlig vej ned til en populær badestrand, som markedsføres som en af de sikreste at benytte.
En mangeårig turist fra Norge kalder det uforståeligt, at vejen ned til Antoinette Strand ved Rønne ikke er afspærret, da en del af den er styrtet sammen og der er fare for yderligere skred.
En del af vejen ned til stranden er styrtet sammen, og der er ingen afmærkning eller anden sikring på stedet.
Især da det er en af øens populære strande, som benyttes af mange både fastboende og turister.
Antoniette Strand er således den ene af de to strande på Bornholm, hvor Tryg Fonden har udstationeret livreddertårn og livreddere.
En del af den asfalterede vej er ødelagt, og ifølge Jan-Erik Messel burde vejen være sikret.
Der er fra køkkenet udgang til hyggelig og solrig flisebelagt gårdhave med udhus.
Huset er på 72 kvadratmeter og indeholder entré, badeværelse, åbent køkken og kombineret opholds- og spisestue med trægulv, synlige bjælker, brændeovn samt trappe til 1. sal.
Fra køkkenet er der udgang til gårdhaven.
Huset er beliggende i den hyggelige gamle bydel, tæt til Laksetorvet, Nørrekås bådehavn og strand, kystvejen samt Store Torv med gode indkøbsmuligheder.
Ugens hus hos DanBolig er centralt beliggende, nær havn, strand og Rønne centrum.
1. sal er et stort værelse med skabsvæg, men med mulighed for opdeling.
Den 59-årige er tidligere et par gange tidligere blevet sigte5t for at køre i beruset tilstand.
Der skete ingen skader på hverken personer eller køretøjer.
En 59-årig beruset mand væltede ved 17-tiden tirsdag med sin knallert, efter at han havde påkørt en bil i Østermarie.
Men da den 59-årige, der er fra lokalområdet, var beruset, blev han anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor der er udtaget en blodprøve.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Jan Hansen, oplyser, at uheldet skete på Svanekevej ved Almindingvej.
Bilen blev ført af en 42-årig kvinde.
I 2009 og 2008 var der underskud på 731.000 kr. og 665.000 kr.
Sidste år blev bruttofortjenesten hævet med knap 300.000 kr. til 2.872.810 kr.
Kjaerstrup Chokolate By Hand ApS i Snogebæk har efter flere år med underskud vendt udviklingen, og har nu overskud.
Kjaerstrup Chokolate By Hand ApS havde ved udgangen af 2011 en egenkapital på 356.000 kr.
I 2011 var der et overskud på knap 340.000 kr. efter skat mod et underskud på 260.000 kr. året før.
Direktionen betragter resultatet tilfredsstillende og fremhæver, at det er fremkommet ved øget fokus på omkostninger.
Ejendommen må anvendes til særlig pladskrævende varegrupper, offentlig og privat service samt anlæg for benzin- og dieselsalg.
Ernst Madsen har købt bygning og grund af Bilhuset Bornholm A/S, som fra 1. september samler sine aktiviteter i Rønne på Åkirkebyvej.
Finansmanden Ernst Madsen er klar til at udleje sin nyerhvervede ejendom på Zahrtmannsvej i Rønne for en årlig leje på 647.000 kr.
Særlig pladskrævende varegrupper er grupper af varer, som i sig selv er store, eller som kræver store udstillingsarealer, som f.eks. biler, tømmer, byggematerialer, planter, havebrugsvarer, køkkenelementer og møbler i visse situationer.
Han skal ikke selv bruge bygningen og derfor er den sat til udlejning via DanBolig Erhverv, som fremhæver, at ejendommen kan opdeles i flere lejemål.
Ernst Madsen ejer HTH Køkkenforum, Garant og My Home på Åkirkebyvej, men som delvist støder op til Bilhusets ejendom på Zahrtmannsvej.
Samtidig var batterierne i raketten flade, og der vil blive gjort et nyt for søg senere fredag.
Det stillede nogle udfordringer til de deltagende enheder.
Det lykkedes ikke ved første forsøg og heller ikke ved et forsøg kort efter.
Kl. 11:14 blev raketten efter nedtælling forsøgt afskudt.
LRB 18 fra Nexø Redningsstation blev sendt af sted med høj fart og fik kontakt til den lokale fisker, der ikke havde hørt noget om at området var afspærret.
Teknikerne fra Copenhagen Suborbitals fandt hurtigt fejlen, som blev identificeret i et tændkabel.
Raketten blev affyret fra en flydende platform i et skydeområde ca. 26 kilometer syd for Bornholm.
Dele af raketten skal opsamles, så vigtige data fra raketten kan sikres til senere annalyse.
Raketten er bygget i København og fragtet til Nexø.
Copenhagen Suborbitals med Kristian von Bengtson og Peter Madsen i ledelsen, har som mål at sende et menneske ud i rummet.
De to første forsøg mislykkedes, men kort efter kl. 13 lykkedes det for Copenhagen Suborbitals at sende den 5,7 meter høje, hjemmebyggede raket til vejrs.
Projektet finansieres via sponsorer og private pengegaver, og raketterne bygges i en hal på Refshaleøen i København og fragtes til Nexø Havn på den flydende affyringsrampe.
Mange valgte også at fylde posen og købe med hjem.
Blandt fødevarerne fandtes sennep og rapsolie fra Lehnsgård, rygkiks fra Bager Dam, chokolade fra Kjaerstrup og karameller fra Karamel Kompagniet.
Åkirkebys promovering af bornholmske fødevarer blev fredag igen en stor succes med omkring et par tusinde gæster.
Alle fødevarerne er produceret på adresser på Bornholm.
Lækkerierne kan spises og nydes af alle, og det var let at blive fristet trods det varme og solrige vejr.
Selv om stranden fuldt forståeligt var en hård konkurrent oplevedes kø rundt om bordene det meste af dagen, og koordinator Søren Wolff fra Bornholms Vinforsyning kunne glæde sig over, at der ikke var så meget at pakke ned, da arrangementet sluttede.
Lørdag fortsætter havnefesten med program fra kl. 13:00 til 02:30.
Det flotte sommervejr indbød til at lytte til god musik i Snogebæk.
Torben Kjøller fra Poulsker IF er meget tilfreds med både antallet af gæster og omsætningen.
Alle boderne åbnede kl. 19 og Nanna Schou og hendes band lagde ud på den store scene med hendes egne numre.
Nanna Schou og hendes band lagde ud på den store scene med hendes egne numre.
Der var fyldt ved bordene på festpladsen, og omsætningen blev den bedste i mange år.
Loppemarkedet er AABs største indtægtskilde, og det største enkeltsalg har været en gammel HP-lampe, som i 1999 blev solgt for 6.000 kr. på auktionen.
Loppemarkedet samlede sidste år op mod 3.000 mennesker på byens stadion, og omsætningen nåede op på 92.000 kroner.
Rekorden for salg af loppeting blev sat i 2008 med 110.000 kr., og i kiosken er rekorden 44.000 kr.
Loppemarkedet i Årsballe trækker hvert år tusindevis af besøgende.
Alf Jørgensen fra Årsballe Boldklub fortæller, at klubben arrangerer loppemarkedet for at skaffe penge til klubbens aktiviteter.
Loppemarkedet i Årsballe har tradition for gode ting og god stemning.
Det er stigende priser og større efterspørgsel på grund af det gode vejr, der betyder en stigning på 20 øre.
På markederne udenfor Europa er der stadig en god aktivitet.
Det gode vejr i Nordeuropa giver en lidt større efterspørgsel, mens skinker, forender og bove handles til lidt stigende priser, skriver Danish Crown i markedsberetningen.
Svineprisen op på 11,50 kr.
Bornholms vigtigste erhverv kan se frem til, at prisen på svin leveret til slagteriet i Rønne fra næste uge stiger til 11,50 kr./kg.
I midten af januar var svinenoteringen på 9,90 kr. pr. kg.
Der var endda harvet rundt om brandstedet, så sikkerheden var i orden.
Afbrændingen foregik sikkerhedsmæssigt forsvarligt og helt lovligt.
Og det har man lov til.
Alarmen lød på, at der var opstået en brand på en mark med afgrøder.
Indsatsleder Ole Nielsen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at der ganske rigtigt var brand.
Så anmelderen havde vist ikke helt undersøgt sagen, inden der blev slået alarm.
Samtidig skulle det tidligere tophold Harekær sætte point til i weekenden og alle faktorer gik op i en højere enhed.
Det skete med en sikker sejr over Køge på 15-3 på hjemmebane i Robbedale.
Brian Mogensen, Michael Hågensen, Leif Nielsen, Jacob Christiansen, Martin Schou, Simon Engel og Jesper Kure stod for at sikre oprykningen der bliver en realitet fra næste sæson hvis holdet kan vinde oprykninsspillet 1 september mod Falster GK.
I alt afgav Team GolfBornholm tre point ud af 12 mulige i løbet af sæsonen, med fire vundne matcher, en uafgjort og et enkelt nederlag.
Udgangspunktet før weekendens to kampe var minimum to sejre over Skjoldnæsholm og Køge.
Det fælles bornholmske golfhold i 2. division spillede sig søndag i kvalifikationskamp til 1. division med en suveræn sejr.
I et brev til kommunen skriver han, at det gennem mere end 30 år har været svært at holde ukrudtet nede i det område, der grænser op til kommunens.
Han vurderer, at det gennem årene har kostet ham og hans kone 30.000 kroner at vedligeholde området, og nu vil de gerne have pengene refunderet af kommunen.
Henning Nielsen på Gamlevældevej i Østerlars er godt træt af Bornholms kommune, fordi den ikke vedligeholder sin grund, der er nærmeste nabo.
"Da der er regler for vedligeholdelse i skel for private grundejere, må der vel gælde de samme forpligtigelser mellem kommunen og privat," skriver Henning Nielsen.
Det drejer sig om 60 kvadratmeter grænsende op mod Gamlevældevej og 300 kvadratmeter grænsende op mod Kirkestien.
Alternativt ønsker parret, at kommunen lever op til sit ansvar og vedligeholder området.
Aftalen mellem Rønne Havn A/S og GEO løber frem til udgangen af december, og medfører at kaj 30 ved BAF i Vesthavnen reserveres til projektet.
Havnedirektør Thomas Bendtsen oplyser, at GEO skal stå for forundersøgelserne til det tyske vindmølleprojekt Wikinger.
"GEO er underleverandør til Iberdrola Gmbh, der forestår etableringen af den 400 MW store havmøllepark, der forventes i drift i 2016," oplyser Thomas Bendtsen.
Den geologiske undersøgelse af Østersøområdet bliver afgørende for, hvor Wikingers vindmøllepark vil blive placeret og for hvilken type af fundamenter, der skal være til de 80 møller.
Møllerne skal placeres i et område på omkring 34 kvadratkilometer, og der vil være behov for specialdesignede skibe til at tage stratigrafiske prøver af bjergarter i havet, der kræver 63-meter boringer.
Vindmølleprojektet er det største projekt af sin art placeret på en sådan dybde, idet der vil være over 40 meters dybde.
Campus Bornholm ansatte sidste forår Søs Haugaard i det, der tidligere var rektorstillingen på gymnasiet.
Søs Haugaard er fratrådt sin stilling som uddannelseschef ved Campus Bornholm.
Det bekræfter direktør Mads Kofod.
Campus Bornholm er nu en fusion af Bornholms Gymnasium, Bornholms Erhvervsskole og VUC.
Målet er indenfor en kort årrække at etablere et bygningsmæssigt fællesskab ved opførelse af en ny bygning, som kan rumme eksisterende uddannelser og aktiviteter samt øvrige ungdoms-, videregående- og voksenuddannelser på Bornholm.
Søs Haugaard er 48 år, uddannet Cand Mag i engelsk og teatervidenskab, og har en længere akademisk karriere bag sig, men har hovedsagelig undervist på Københavns Universitet de sidste 12 år.
Af politiets døgnrapport fremgår, at den 63-årige kvinde havde forbarmet sig over den berusede mand, der gerne ville køres til Årsballe fra Fabriksvej i Rønne, og accepterede at gøre det for 60 kr.
Ud over dommen på 60 dages fængsel bliver han frakendt kørerkortet i yderligere fem år, til 3. maj 2019.
Den 39-årige stjal bilen, mens den 63-årige, kvindelige ejer var inde og betale for benzin i kiosken.
Biltyven blev anholdt og ud over tyveriet af bilen blev han også sigtet for spirituskørsel og kørsel uden kørekort, da han er frakendt kørekortet til 2. maj 2014.
Nogle strækninger med op til 160 km/t. En patrulje satte efter biltyven, og fik den stjålne vogn bragt til standsning på Kong Gustavsvej i Nexø.
I dommen på 60 dages fængsel indgår også, at manden 28. marts væltede med sin cykel i Møllegade i Rønne, fordi han var beruset.
Hun blev anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor hun fik udtaget en blodprøve, som i retten blev fremlagt som bevismateriale.
En 29-årig kvinde fra Åkirkeby skal undvære sit kørekort i tre år, fordi hun i maj kørte bil i spirituspåvirket tilstand.
En alkoholtest på stedet viste mistanke om at kvinden havde en for høj alkoholpromille i blodet.
Ud over frakendelse af kørekortet lød dommen på 20 dages betinget fængsel med to års prøvetid og en bøde på 6.000 kroner.
Dommen skyldes, at den 29-årige kvinde 11. maj kl. 21:45 rutinemæssigt blev bragt til standsning af en politipatrulje på Rønnevej ved Nylars.
Desuden skal kvinden udføre 30 timers ulønnet samfundstjeneste.
På trods af et uforandret forbrug betyder de færre tilførsler af kød til markedet, at Danish Crown har haft held med at hæve priserne.
Baconmarkedet i UK er stabilt, og det samme gælder i 3. lande, hvor der er en god afsætning til Japan, mens det kinesiske marked fortsat er forholdsvis stille.
Slagtningerne i Europa er præget af sommerferie og det varme vejr i Sydeuropa, hvilket giver færre mængder til slagtning.
Markedet for forender, bove, kamme og skinker er godt og udviser en stigende trend i priserne, skriver Danish Crown i markedsanalysen.
Danish Crown i Rønne hæver i den kommende uge noteringen på slagtesvin med 20 øre til 11,70 kr/kg.
På det russiske marked forholder man sig afventende i forhold til Ruslands indtræden i WTO den 22. august.
Derudover er indhegningen udstyret med alarmer, hvis bisonerne skulle forsøge at bryde igennem hegnet.
De første fem år skal de bornholmske bisoner gå i indhegningen, derefter vil der blive taget beslutning om, hvorvidt bisonerne skal sættes helt fri, så de kan indtage skovområder over hele Bornholm.
Man regner med at de syv bisoner kan vokse til en flok på omkring 35 dyr i løbet af den femårige periode.
Nu åbner Naturstyrelsen området op for besøgende til fods og på cykel, så der er mulighed for at komme tættere på den unge tyr og de seks køer, der blev fragtet fra byerne Katowice og Bialowieza i Polen til Bornholm.
Indhegningen er udstyret med såkaldte færiste, som de syv bisoner ikke kan forcere.
Naturstyrelsen vil alligevel nøje holde øje med både dyrenes, men også de besøgendes opførsel i den 200 hektar store indhegning, som de seneste uger har været åbent for kørende besøgende.
I alt et fald på 12 procent.
I december 2011 var tilgangen på 163 personer og i december 2013 forventes tilgange at være 153 personer.
Der er nemlig udsigt til et fald på 6 procent i løbet af et par år.
En teknisk fremskrivning til 2013 viser et fald på 7,9 procent og dertil kommer en øget indsats, som forventes at give et fald på 4,1 procent.
Også antallet af borgere, som rammes af langtidsledighed forventes at falde.
Udgangspunktet er, at der i december 2011 var 377 personer, mens målet i december 2013 er 331 personer.
To ambulancer blev sendt til uheldsstedet på landevejen mellem Hasle og Allinge.
Politi og Falck samt Bornholms Brandvæsen rykkede kort før tirsdag middag ud til et trafikuheld på Nordre Borrelyngvej på Nordbornholm.
Uheldet skete, da den ene bil skulle dreje af mod Slotslyngen og blev påkørt af en anden bil bagfra med ca. 80 km/t.
Alle otte personer blev dog kørt til Bornholms Hospital til observation.
Der skete store materielle skader men ingen personskade.
Vagthavende ved Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at to personbiler er kørt sammen.
Mikael Nohr Jørgensen, Nylars, har 17. august 25 års jubilæum hos Marel Bornholm i Rønne.
Retten på Bornholm oplever en mærkbar stigning i antallet af modtagne straffesager.
Bornholms Hospital har onsdag formiddag mistet næsten alt strøm, og det er kun den ene af nødgeneratorerne, som kan producere lidt strøm.
Transportminister Henrik Dam Kristensen (S) besøger onsdag Bornholm.
Fogedretten på Bornholm har haft færre sager i årets syv første måneder end de tilsvarende måneder i fjor.
Fødevarekontrollen har efter besøg på Hotel Romantik på Strandvejen i Allinge atter kvitteret med en elite smiley.
Transportministeren deltager desuden i åbningen af Hammer Havn, som har modtaget i alt 12 mio. kr. til at skabe en mere sikker havn.
Med støtten har man genskabt havnens granitkaj og derved medvirket til at skabe nye muligheder for havnens anvendelse.
Transportministeren skal blandt andet medvirke til at åbne en cykeludstilling på Bornholms Kunstmuseum.
"Det er en stor fornøjelse for mig at besøge Bornholm og opleve det seriøse og målrettede arbejde, der foregår, med at skabe udviklingsmuligheder for øen.
Som transportminister er jeg selvfølgeligt ekstra glad for at opleve, at man i den forbindelse ser på, hvordan infrastrukturen kan bidrage," siger transportminister Henrik Dam Kristensen.
Endeligt besigtiger transportministeren de igangværende arbejder på Hasle Havn, hvor der er bevilget 9 mio. kr. til omstilling af havnens kapacitet.
Trioens turné slutter på Bornholm, men forinden har den været rundt i Danmark og i Østrig, Belgien, Norge, Finland, Rumænien, Tyskland og Serbien.
Den franske jazzfløjtenist Mariane Bitran kommer til Rønne.
Kvintetten består af Alain Apaloo (guitar, vocal), Jørgen Emborg (klaver), Yasser Pino (bass), Niclas Campagnol (drums).
14. oktober er der koncert med den franske jazzfløjtenist Mariane Bitran, som har været bosat i Danmark siden 1998.
Mariane Bitran Quintet giver koncert søndag den 14. oktober.
Her er der koncert med den danske guitarist Jakob Bro, som med sig har den legendariske norske ECM-trommeslager Jon Christensen og den amerikanske bassist Thomas Morgan.
Blandt mændene er ledigheden faldet for de fleste aldersgrupper, bortset fra de 30-39 årige og de 50-59 årige.
Ledigheden på Bornholm blandt dagpengemodtagere er steget med 7,0 procent siden juni 2011, mens ledigheden blandt kontanthjælpsmodtagere er faldet med 9,5 procent i den samme periode.
Blandt mændene er der tale om en stigning for dagpengemodtagere på 3,2 procent og for kontanthjælpsmodtagere et fald på 8,1 procent.
Ledigheden på Bornholm er i juni faldet med 52 personer i forhold til maj.
Ledigheden for mænd var i juni større end for kvinderne.
Ledigheden på landsplan er det seneste år steget 0,4 procent og omfatter i juni i alt 157.644 personer, svarende til en ledighedsprocent på 6,0.
Hos damerne vandt Birthe Skov fra NBGK foran Anne Marie Jensen fra Vallø.
Martin Park slog fra bunkeren til ca. 1,8 meter fra flaget, men da Emil Rasmussen holdt nerverne i ro og sænkede sit put for en birdie var mesterskabet i hus.
Her slog Martin Park i bunkeren og Emil Rasmussen ramte green ca. 2 meter fra hullet.
Emil Rasmussen og Martin Park blev henholdsvis nummer et og to i Bornholm Golf Open.
Emil Rasmussen fra Bornholms Golf Klub genvandt Bornholm Golf Open efter en dramatisk afslutning.
Emil Rasmussen og Nexøs Martin Park var lige inden sidste hul på banen i Robbedale.
Området er omfattet af lokalplan, der fastlægger områdets anvendelse til havneformål som fiskerihavn.
Beboelse er en miljøfølsom anvendelse, som kan afstedkomme miljøproblemer hvis der f.eks. klages over støj m.v. fra virksomheder i området.
Det risikerer at ske ved at placere nærmeste beboelse ca. 70 meter tættere på havnens erhvervsarealer end de nærmeste nuværende boliger er placeret.
Den ønskede ændrede anvendelse af området fra en ren erhvervshavn til også at give mulighed for overnatning samt privat handel og service forudsætter, at kommuneplanen ændres.
Kjærgården A/S ønsker at omdanne første sal af ejendommen på Skippertorvet Sdr. Hammer 2 i Nexø fra kontor- til boligformål, gerne som flexboliger.
Bornholms Regionskommune har gjort Nexø Havn A/S opmærksom på, at der kan komme erhvervsbegrænsninger.
Uheldet skete, da den 70-årige deltog i motionsløbet Bornholm Rundt.
Der blev ringet 112 og den 70-årige blev i ambulance bragt til Bornholms Hospital i Rønne.
Den 70-årige er stadig indlagt, men er angiveligt ikke livsfarlig kvæstet.
Han påkørte en bom med relativ høj fart og slog nakken.
En 70-årig mand fra Rønne blev søndag alvorligt kvæstet på cykelvejen ved Randkløve.
Hverken Bornholms Cyklist Forbunds formand Helge Clausen eller Bornholms Politi havde mandag formiddag hørt om uheldet.
Det skyldes dårlig håndtering af fødevarer.
Det vurderes, at laksen har været over 2 kg.
Indskærpelsen medfører en gebyrbelagt opfølgende kontrol.
Virksomheden forklarede, at der var sket en fejl og resten af den gravede laks blev kasseret.
Baggrunden er, at der i et køleskab forefandtes gravad østersølaks, hvor skindet ikke var fjernet.
Af kontrolrapporten fremgår, at det indskærpes, at østersølaks over 2 kg dybdetrimmes jævnfør gældende regler.
Bornholms Varme har fremsendt langtidsbudget for fjernvarmeforsyningen af de fire byer, og det viser, at der er en god økonomi i fjernvarmeprojektet.
Bornholms Varme A/S har søgt om en kommunegaranti for et lån på 6,25 millioner kroner til fjernvarmen i Åkirkeby, Nylars, Vestermarie og Lobbæk.
Dermed vil den samlede kommunegaranti være på 147,25 mio. kr. til fjernvarmeprojektet.
Kommunalbestyrelsen gav i november en kommunegaranti for et lån på 141 mio. kr. til endelig finansiering af opførelse af Åkirkeby Flisvarmeværk og ledningsnet m.v. i de fire byer.
Det drejer sig om ekstraudgifter til asfaltbelægninger og leje af afspærring/byggeplads, til ca. 20 nye tilslutninger og til renoverings- og ombygningsarbejdet på det tidligere fjernvarmeværk i Lobbæk.
Tøj & Sko kæden blev grundlagt i 1981 som et koncept, der skulle sikre billigt, kvalitetstøj til kvinder og børn.
Koncernen omdanner 10-15 af Tøj & Sko forretningerne til døgnNetto butikker, der har åbent alle ugens dage fra kl. 08-24.
Efter flere års kamp med faldende indtjening og svigtende kundebesøg har Dansk Supermarked besluttet at lukke Tøj & Sko butikkerne efter 31 år.
Lukningen berører ca. 340 medarbejdere, hvoraf en del vil blive tilbudt job i koncernens øvrige butikker.
Dansk Supermarked lukker Tøj & Sko på Store Torv i Rønne.
Lukningen er en konsekvens af, at selskabet lukker sine 37 butikker, der ligger fordelt over hele landet.
Her vil ca. 140 ryttere opdelt i seks forskellige klasser køre den 22,5 km lang rute 2-4 gange afhængig af klasse.
Ruten havde start og mål i Rø og fulgte de små veje i terrænet indenfor trekanten Rø, Olsker og Klemensker.
Starten på den 19,4 kilometer lange enkeltstart gik kl. 16:30, og de rytterne blev send af sted med et minuts mellemrum.
De farlige situationer opstod under afviklingen af enkeltstarten, hvor i alt 75 cykelryttere deltog.
Det fortæller formand Bornholms Værns Idrætsforening og stævneleder Poul Figa.
Onsdag køres linjeløbet, der har start kl. 10.00 fra Almegårds Kaserne.
Som afrunding på forfriskning overrækkes øens gave af administrator Orla Johannsen, inden de kongelige i chalup sejles tilbage til Kongeskibet Dannebrog.
Båden sejler til Græsholm, Tat, Tyveskær og Østerskær.
Der er lagt et omfattende program for Dronning Margrethe og Prinsgemal Henrik, når de gæster Ertholmene 6. september.
På Frederiksø skal dronningen besøge Ruths Sild, der indehaves af Rikke Hansen, og tømrerværkstedet, som står for det store bevaringsarbejde på øen.
Ud over rundtur på Christiansø og Frederiksø skal de kongelige besøge Store Tårn, hvor tidligere administrator for Christiansø, Peter Riis, fortæller om tankerne bag restaureringen af tårnet.
I forsamlingshuset Månen vil dronningen, prinsgemalen og øens faste beboere blive budt på smagsprøver af Christiansø-sild og lidt at drikke.
Nyt hovedsæde koster 10 mio. kr.
Inden firmaet kan rykke ind, skal der foretages nogle renoveringer og ombygninger, som René Nordin Bloch anslår, vil komme til at koste nogle millioner yderligere.
Det kommer til at koste Bornholms Forsyning A/S op mod 10 millioner kroner at samle sine aktiviteter i den tidligere TDC-bygning i Rønne.
Bornholms Forsyning A/S har købt den tidligere TDC-bygning på hjørnet af Åkirkebyvej og Industrivej i Rønne for 6,375 mio. kr. og vil samle sine aktiviteter der.
Bestyrelsesformanden regner med, at kommunen kan behandle sagen om kommunegaranti på Økonomi- & Erhvervsudvalgets møde i næste måned, og at den efterfølgende kan forelægges kommunalbestyrelsen.
Den tidligere TDC-bygning er købt af Bornholms Forsyning A/S og den samlede udgift ventes at løbe op i ca. 10 mio. kr.
Det går også i Frederikssund og Halsnæs, men derudover er det kun få andre steder i Nordsjælland, det lader sig gøre.
"Flytter parret til Bornholm, kan de godt købe et hus med en stor garage.
Man kan derimod vælge og vrage i Jylland, hvis kravet er Mercedes.
I flere sjællandske kommuner står den på cykel og offentlig transport, hvis huset skal være et gennemsnitligt parcelhus.
Undtagelserne er Århus, hvor der højest bliver råd til den næst billigste bil i undersøgelsen, en VW Polo, samt Skanderborg, hvor familien kan spænde økonomien til den næst dyreste bil, en Toyota Avensis.
Det viser en analyse fra boligsiden.dk og Arbejdernes Landsbank, som har undersøgt, hvor meget parcelhus plus bil man får i landets 98 kommuner.
"Nyt liv i gamle svømmehaller" handler bl.a. om at komme med nye idéer til udformning af svømmebassinerne og nye aktivitetsmuligheder i svømmehallerne, så de kan understøtte flere og nye og brugergrupper.
Herefter vil indkaldte fagdommere sammen med Bornholms Regionskommune og Lokale og Anlægsfonden udpege det endelige vinderprojekt.
Arkitektkonkurrencen skal finde nye idéer og forslag til, hvordan man i Rønne kan få en moderne, funktionel og arkitektonisk spændende svømmehal, der kan rumme en række forskellige aktivitetsmuligheder.
Efter en prækvalifikationsrunde, der forventes sat i gang inden længe, udvælges tre til fem arkitektteams til at arbejde videre med deres forslag.
Arkitektkonkurrencen er første skridt i den modernisering af Rønne Svømmehal, som fonden og Bornholms Regionskommune arbejder på i forbindelse med fondens indsatsområde "Nyt liv i gamle svømmehaller".
Lokale og Anlægsfonden støtter afviklingen af en arkitektkonkurrence om Rønne Svømmehal med 342.500 kr.
Turneringen starter med, at de tre klubber i en indledende match på egen bane finder frem til de to hold, som skal repræsentere klubben i den afgørende ø-match.
Bornholms Brandforsikring håber, at det kan blive en tilbagevendende begivenhed, som vil være til glæde for medlemmerne og de enkelte klubber.
Matchen bliver afviklet således at det enkelte hold i hver klub styrkemæssigt svarer til gennemsnitshandicappet.
Den enkelte klubs medlemmer skal senest onsdag tilmelde sig matchen.
De indledende matcher spilles i klubberne søndag den 2. september.
Bornholms Brand er sponsor for den nye turnering.
I starten af 2009 besluttede et politisk flertal bestående af Dansk Folkeparti, Venstre, Socialdemokraterne, SF samt Borgerlisten at bygge et nyt plejehjem i Rønne med 60 pladser.
Gruppeformand Leif Olsen oplyser, at SF ser en lukning af Toftegården som et led i ændringen i plejecenterstrukturen, som er begyndt.
Desuden skulle der foruden renoveres på Nørremøllecentret, Toftegården og Klippebo, så beboerne kunne tilbydes bedre leve- og boforhold.
Forliget indebar også, at der i Nexø skulle udbygges med 17 pladser på Nørremøllecentret, 10 på Åbo i Åkirkeby samt syv på Toftegården i Hasle.
Samtidig skulle Nylars plejehjem skal lukkes for derefter at overgå til andet kommunalt brug.
For et år siden erklærede Bornholms Regionskommune imidlertid, at Toftegården, der er opført for ca. 35 år siden og har plads til 40 beboer, ikke er tidssvarende.
Børn, forældre og personale skal, når de træder ind i den nye daginstitution, opleve overskuelighed og tilhørsforhold.
Ifølge gruppeformand Steen Colberg Jensen skal byggeriet finansieres gennem midlerne fra kvalitetsfonden med 50 pct. og udføres i 2013.
Pengene skal afsættes på næste års budget, mener partiet.
Partiet har beregnet besparelsen til 1,2 mio. kr.
Konkret foreslår partiet, at Stjernehuset og Karlsvognen lukkes og Nexø Rådhus ombygges til en ny daginstitution.
Venstre mener, at der vil komme en afledt driftsbesparelse som konsekvens af ny daginstitution i Nexø.
Rie Perry er født i Nexø og uddannet cand.jur. fra Københavns Universitet 1997 og tidligere vicekommunaldirektør på Bornholm.
Stillingen som kommunaldirektør aflønnes årligt brutto med 1,5 millioner kroner inklusive pension og er en kontraktansættelse.
Før da var hun vicekommunaldirektør i Bornholms Regionskommune og var to år i Rønne Kommune.
Rie Perry, der er bosiddende i Sorø, gift og har to børn på 14 og 10 år, kommer fra en stilling som udviklingsdirektør i Slagelse Kommune.
Rie Perry er indstillet af et enigt ansættelsesudvalg blandt 17 ansøgere til stillingen.
Den kommune, der har færrest tilfælde af klamydia, er Ishøj.
Han mener, at undervisning og oplysning er vejen frem for de kommuner, der er særligt ramt af klamydia.
Således er Bornholm med 26,7 nye tilfælde om året ud af 1.000 unge i aldersgruppen 15 til 29 år blandt de kommuner, hvor flest smittes.
Samtidig er det vigtigt, at kondomer er udbredt i nattelivet.
Her blev der kun registreret 7,5 nydiagnosticerede klamydiatilfælde i 2011.
Kommunerne kan blandt andet tænke det ind i undervisningen på ungdomsuddannelserne, hvor man begynder at blive seksuelt aktiv.
NB bornholms 2. divisionshold i fodbold tabte med stil til superligaholdet OB foran 1.849 tilskuere.
Målet faldt 27 minutter inde i anden halvleg.
NB Bornholm er slået ud af DBU Pokalen, men det skete med stil i et 0-1 nederlag.
"Jeg kan se vi bliver bedre og bedre.
Jeg havde forventet vi kom til en eller et par chancer i hver halvleg, men vi kommer til flere i begge halvlege Jeg synes ikke springet op til dagens superlligahold var specielt stort", sagde en tilfreds sportschef, der erkender nederlaget.
Mikkel Skot-Hansen fremhæver hele holdet for dagens indsats, men påpeger alligevel, at det i flere omgange var målmand, Kamil Golebiewski der holdt NB Bornholm inde i kampen.
Pengene skulle give fattige kommuner som Lolland og Bornholm et ekstra løft.
I midten af maj meddelte regeringspartierne og Enhedslisten, at Bornholms Regionskommune stod til at modtage knap 46,5 millioner kroner.
Regeringens nye udligningsreform skulle give Bornholm 46,46 millioner kroner, men det bliver kun 39,09 mio. kr.
Borgmester Winni Grosbøll (S) meddelte for et par uger siden, at kommunen skal spare omkring 50 mio. kr. på grund af vigende indtægter som følge af tilbagegang i befolkningstallet.
Sparekrav: 50 mio. kr.
Ifølge økonomi- og indenrigsminister Margrethe Vestager (R) skulle reformen flytte flere penge fra de rigeste til de fattigste kommuner.
Bo42 har i alt 20 afdelinger. 1. januar 2010 blev Knudsker Boligselskab og Bo42 fusioneret, og 1. januar 2012 fusionerede Svaneke Boligforening og Bo42.
Med 1.800 beboere huser selskabet omkring 15 procent af Rønnes befolkning og omkring 10 procent af Svanekes befolkning.
Vi har længe haft planer om at flytte til Store Torv for at blive mere synlige.
Bestyrelsesformand Helge Hansen fortæller, at Bo42 har lejet de lokaler, som tidligere husede et advokatfirma.
Bo42 er med 1.145 boliger den største almene boligorganisation på Bornholm.
Vi har kigget efter lokaler, hvor huslejen var rimelig.
"Det blev trods alt et spændende løb hos herrerne, hvor Kjetil havde et godt forspring på første løb, hvorefter de to hurtigt cyklende Per Clausen, Viking og Stig Rasmussen fra Bornholms Cycle Club indhentede ham på cyklingen.
Ved ondag aftens konkurrence var det Kjetil Havstein fra Beredskabsstyrelsens Idræts Forening der vandt herrernes række mens Helle Buus fra ØB, var hurtigst i damernes række med fire deltagere.
Med et godt andet løb, vandt Kjetil dog en sikker sejr, hvor Per Clausen på trods af lidt tunge ben, efter at have gennemført en ironman for under to uger siden, kunne løbe en andenplads hjem.
Kjetil Havstein brugte 56:04 minutter om distancerne mens Helle Buus brugte 1:11:49 time.
Helle Buus vandt en lige så sikker sejr efter at have indhentet Nanna Vibe Sode på cyklingen og skabt et godt forspring inden sidste løb", oplyser Jacob Schiøtt.
"Vi skal finde på nye tiltag for at få gang i sporten igen", men han ved endnu ikke hvilke.
Erik Hansen fra Rønne Revision og Jens Otto Dam-Larsen fra Centrum Revision har begge solgt deres andele i firmaerne, men begge fortsætter deres daglige virke som ansatte i Rønne Revision.
Der kommer fra 1. september nye medejere af Bornholms største revisionskontor Rønne Revision.
Rønne Revision og Centrum Revision samles således på Rønne Revisions nuværende adresse i St. Torvegade 12 i Rønne.
Centrum Revisions nuværende kontor i Allinge vil forsætte uændret med det samme personale fra de nuværende lokaler på Kirkeplads 6 i Allinge.
Fusionen af firmaerne og optagelsen af de nye partnere vil blive markeret ved en reception på Hotel Griffen fredag den 7. september kl. 14:00 til 17:00.
I centrum har vi et ungt brudepar og brudens mor, den smukke, men kræftramte frisør Ida (Trine Dyrholm).
Historien er skrevet af Susanne Bier og Oscar-vinderen Anders Thomas Jensen, med Pierce Brosnan og Trine Dyrholm i hovedrollerne.
Vi møder også gommens engelske far, forretnings- og enkemanden Philip (Pierce Brosnan), sekunderet af svigerinden Benedikte (Paprika Steen).
To meget forskellige familier mødes i en skøn gammel villa i Italien, midt i en idyllisk citronlund, med forventningen om at skulle deltage i et romantisk bryllup, planlagt til mindste detalje.
Hun er blevet forladt af sin brovtende mand (Kim Bodnia), der dog også er med - ledsaget af sin nye, unge kæreste.
Og så er der ellers lagt i gryden til en varm, sjov og livsbekræftende historie om at søge kærligheden og have modet til at træffe livets store valg - også selvom man tror, det er for sent.
Vinstokke på Cypern gror under optimale forhold.
Aftenens vinarrangement afholdes på Restaurant Pakhuset og består af en let buffet og kaffe.
Alle vinene produceres af Sodap Winery, der er et af Cypern største kooperativer og øens største vinproducent.
Der er sol 325 dage om året, optimal afkøling og ingen fugt, derfor ingen svamp, skimmel eller dug på druerne.
Nogle af vinene forhandles hos Kirstine Jørgensen i Høkerens Lade i Svaneke.
Der er indlæg af Ole Steen fra Karrebæksminde og smagning af otte vine fra Cypern.
Det bornholmske varevognsalg er et vigtig område for Midtbornholms Auto A/S og nu suppleres Toyotas store varevognsprogram med varebiler fra Nissan.
Midtbornholms Auto A/S er officiel forhandler af Toyota, men skal samtidig formidle salg af Nissan-biler.
Midtbornholms Auto A/S i Åkirkeby har startet salget af både person- og varebiler af mærket Nissan, som ikke har en lokal forhandler.
Her imellem er der for eksempel Toyota RAV 4x4, den legendariske Hilux 4x4 og Dyna ladbiler.
Toyota har Danmarks billigste finansiering og det slår ifølge Jim Maar også igennem på finansiering af varebiler.
Det bornholmske varevognsalg er et vigtig område for Midtbornholms Auto A/S og nu suppleres Toyotas store varevognsprogram med biler fra Nissan, fortæller Jim Maar.
Koncerten foregik 26. august og de 12 kørestolsbrugere med sclerose blev afvist med henvisning til, at der ikke var plads nok.
Det oplyser Scleroseforeningen.
Hanne Tindborg påpeger, at man som kørestolsbruger i en større gruppe bør henvende sig i god tid.
For at skabe plads til de mange kørestole skulle vi have fjernet nogle lange bænke.
12 kørestolsbrugere blev nægtet adgang til en koncert i Skt. Nicolai Kirke, fordi de mange kørestole ville gå ud over brandsikkerheden.
Så kan personalet nå at indrette pladsen i kirken, så kravene til brandsikkerhed kan overholdes.
Flyet er bragt til en hangar i Bornholms Lufthavn, hvor de nærmere undersøgelser skal foretages.
Den polske passager er ved bevidsthed og uden for livsfare, mens den mexicanske pilot pådrog sig et åbent kraniebrud.
Flyet med to mænd ombord forulykkede kort før kl. 13:40, da flyet, der kom fra Flugplatz Strausberg øst for Berlin, var under indflyvning til Bornholms Lufthavn.
VIDEO Havarikommissionen forventes forholdsvis hurtigt at kunne klarlægge årsagen til flyulykken i Arnager lørdag eftermiddag.
Det forulykkede fly er bragt til en hangar i Bornholms Lufthavn til nærmere undersøgelse.
Politikommissær Jan Egelund fra Bornholms Politi oplyser, at fordi flyet ikke er smadret, så vil opklaringsarbejdet gå relativt hurtigt.
Hun blev bragt til hospitalet og er blevet scannet.
Bornholms Brandvæsen var i nærheden, da man var ved at flytte det jetfly, som lørdag havarerede ved Arnager.
Det drejer sig om en 18-årig kvinde fra Åkirkeby, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Karsten Haslund.
Der er ingen brud eller andre alvorlige skader," siger vagtchefen.
OPDATERET Der er søndag ved middagstid sket et uheld med en faldskærmsudspringer ved Bornholms Lufthavn.
Uheldet skete, da pigens faldskærm blev taget af en vind og ramte en trætop uden for lufthavnens område og landingen blev mere hårrd end planlagt.
Holdet lavede to stk 200 serier hvoraf Rune Nielsen og Dan Madsen stod for hver en med 212 og 205.
Viking Bowlers åbnede sæsonen med to sejre.
Resultatet endte dog positivt i Vikings favør med en sejr på 6-4.
Både tre- og seksmandsholdet fra Viking Bowlers fik fuldt udbytte af åbningskampene i Københavnsserien i Tårnby.
Seksmandsholdet kom på en lidt mere svær opgave i deres række mod SAS, hvor hjemme holdet ydede mere modstand i flere serier.
Tremandsholdet mødte SAS i en overkommelig opgave og endte med en 8-2 sejr og keglefald 1844-1699.
De var bare bedre afsluttere og scorede på de fire chancer de spillede sig til i kampen.
Resultatet 1 - 4 afspejler på ingen måde spilfordelingen i kampen eller styrkeforholdet.
At vi ikke fik scoret på vore chancer må arbejde på at gøre bedre næste gang".
Det kan ikke udelukkes, at den hårde sejltur og deraf følgende søsyge også spillede ind på resultatet.
Amira Turkes stod for bornholmernes enlige mål, der blev scoret midt i anden halvleg.
Bornholmerne spillede stort set lige op med rækkens bedste fra Espergærde.
Tysk politi vil nu undersøge dette spor.
Efter ankomsten blev det oplyst, at den polske passager var ved bevidsthed og uden for livsfare.
Ifølge den tyske avis Berliner-Kurier blev der lige før den fatale flyvning overført en høj sum penge indbetalt på en udenlandsk konto.
Den 38-årige var pilot og ifølge Berliner-Kurier ejer han et selskab i Reinickendorf, der udviklede motordele til fly.
Den mexicanske pilot pådrog sig et åbent kraniebrud og er fortsat i livsfare.
Det samme vil Bornholms Politi, oplyser vicepolitikommissær Henrik Schou, der er souschef i efterforskningsafdelingen.
Bornholms Regionskommune har beregnet, at foreningen derfor er berettiget til 15.858 kr. årligt.
Den lokale frikirke startede i 2005 som en protest mod folkekirkens velsignelse af homofile par og har til huse i det tidligere forsamlingshus i Vestermarie.
Foreningen har 78 medlemmer, hvoraf 35 er over 25 år.
Der forventes 274 aktivitetstimer i lokalerne årligt.
Der er gudstjeneste næsten hver søndag, og den ønsker at være et åbent fællesskab, hvor enhver kan lære Gud og den kristne tro at kende gennem en anderledes gudstjeneste.
Bobleriget blev godkendt som en folkeoplysende forening i maj i år, og har nu søgt om tilskud til husleje på 24.000 kr. pr. år.
Det oplyser formand for Bornholms Landbrug Lars-Ole Hjorth Larsen til P4 Bornholm.
Blandt andet blev skuet skåret ned til to dage mod tidligere tre for at få et mere koncentreret dyrskue.
Den traditionsrige dyrskuefrokost blev også sparet væk.
Men flere år med underskud tvang i år Bornholms Landbrug til at finde besparelser for at få dyrskuet til at løbe økonomisk rundt.
Bestyrelsen for Bornholms Landbrug har besluttet at stoppe med at afholde dyrskue, som det har været tradition i 159 år.
Bornholms Dyrskue var med op mod 15.000 besøgende et af øens største arrangementer.
Politiet havde fået et tip om at den 39-årige solgte narkotika fra adressen, og ved ransagningen af boligen fandt politiet 135 gram hash samt de mange kg hampplanter.
Manden er nu sigtet for overtrædelse af loven om euforiserende stoffer, oplyser politikommissær Peter Jørgensen.
Politiet høstede torsdag 82,5 kg friske hampplanter hos en 39-årig mand fra Rønneområdet.
Det er forbudt at dyrke hamp/hash i Danmark, med mindre man har en særlig tilladelse fra Sundhedsstyrelsen.
Cannabis, eller hamp, har i mindst 2500 år været brugt som rusmiddel.
Hash er ligeledes ulovligt at benytte, sælge og være i besiddelse af i Danmark.
Damerne vandt med hele 19-27, da de søndag gæstede Ishøj Skolehal.
Team NH godt i gang i 3. division.
Efter dagens fine sejr kan damerne træffes hjemme i Nordlandshallen den 30. september, hvor de tager imod TMS Ringsted.
Team NHs håndbolddamer i 3. division bankede modstanderen fra Ishøj.
Månederes hård fysisk træning og troen på at det skulle lykkedes, gav søndag pote for Team NHs 3. divisonsdamer i sæsondebuten.
Team NH damer er en sammenslutning af NH, Viking, ÅIF og Nexø, hvor NH er de bærende kræfter.
Heraf udgør de samlede udgifter til boligdelen 14.035.200 kr.
I henhold til estimeret anlægsbudget vil den samlede økonomiske ramme for byggeriet være på 15.985.200 kr. inklusiv moms.
De otte boliger skal bygges her på Stenbanen bag det gamle elværk.
Det skal ske via en udvidelse af de eksisterende 16 almene boliger, der er målrettet unge med funktionsnedsættelse.
Kommunalbestyrelsen har de seneste par år arbejdet for at forbedre boligforholdene for beboerne i Kollegiet Østergade 54 ved at bygge nye boliger på Stenbanen i Rønne.
Udgifterne til kommunens servicearealer er sat til 1.950.000 kr.
I tredje serie følte Vikingerne måske sejrens sødme og tog måske lidt for let på kampen.
Og det gik da også rimeligt efter planen i 1. serie, hvor vikingerne vandt med 46 kegler.
Men 46 kegler var ikke nok for de Bornholmske bowlere, sejren skulle være overbevisende.
Serien blev hevet hjem i bornholmsk favør med blot 25 kegler.
Fjerde serie blev en lige så tæt dyst og vundet med 27 kegler til en samlet sejr på 10-0, hvilket på papiret virker overbevisende nok for de fleste.
Holdet bestod af Inge Lundt, Palle Holm, Kim Johansen og en velspillende Brian Brink med to stk. 200 serier på 205 og 213.
Ifølge piloten var der brændstof nok til minimum en times flyvning og han havde beregnet turen til at tage en halv time.
Begge måtte redningsmandskab frigøre fra det forulykkede fly og de blev i helikoptere bragt til Rigshospitalet i København.
Undervejs var der ikke tilstrækkeligt med brændstof til de to motorer, hvilket resulterede i, at flyet fløj i lav højde, og flyvehastighed var faldende.
Flyet var afgået fra Strausberg Airport i Tyskland til Bornholms Lufthavn.
Styrtet skete, kort efter at begge motorer havde sat ud, da der ikke var tilførsel fra reservetanken, som indeholdt 160 liter.
Det tyske privatfly, som forrige lørdag forulykkede ved Arnager, var løbet tør for brændstof kort før styrtet, viser en foreløbig rapport fra Havarikommissionen.
Jan Sonne fungerer i dag som en højt skattet sjakbajs i et mindre anlægssjak i Jens Møller Gudhjem A/S.
Jan Sonnes 40-års jubilæum festligholdes internt i virksomheden fredag ved fyraftenstid.
Det er nemlig 40 år siden, at Jan Sonne, som 16-årig, startede som arbejdsdreng i Gudhjem Cementstøberi I/S som entreprenør Jens Møller var medejer af.
Tirsdag den 25. september 2012 fejrer Jan Sonne 40 års jubilæum hos Jens Møller Gudhjem.
Han har oplevet hele den spændende udvikling, der i branchen er gået fra mange folk og få maskiner til væsentlig færre, men mere specialiserede, folk og mange maskiner.
Da cementstøberiet få år herefter lukkede fortsatte Jan Sonne som medarbejder i Jens Møllers entreprenørvirksomhed.
SKAT fandt det godtgjort, at polakkens forklaring var korrekt og nedsatte bødekravet til 1.500 kr.
Tirsdag blev sagen afsluttet ved Retten på Bornholm, hvor den 28-årige blev idømt en bøde på 1.500 kr.
SKAT ville have en 28-årig polak til at betale en bøde på 30.000 kroner, men accepterer at få 1.500 kr.
Sagen handler om manglende betaling af registreringsafgift på en motorcykel.
Polakken forklarede, at der havde været tale om en prøvekørsel i forbindelse med en reparation, og at han ikke havde kørt yderligere på den.
Polakken blev 6. september i fjor standset af politiet, da han kørte på en polsk indregistreret motorcykel.
Det officielle tal for pendlere fra Bornholm er stærkt overdrevet, viser en rapport fra Center for Regional og Turismeforskning i Nexø.
Udpendlernes indkomst er i gennemsnit 23 procent højere end den gennemsnitlige indkomst på Bornholm, viser rapporten fra Center for Regional og Turismeforskning.
Der pendles i gennemsnit en gang ugen og totalt set har udpendlerne fra Bornholm i gennemsnit 29 returrejser om året.
De erhverv pendlerne arbejder indenfor er primært handel og transport (sømænd og chaufførerne) og offentlig administration (bl.a. forsvaret og undervisning).
CRT har i en analyse talmæssigt belyst, hvor mange pendlere der er på Bornholm, og af analysen fremgår, at der er 450 udpendlere som hæver befordringsfradrag, og i CRT´s definition er en pendler en person som hæver befordringsfradrag.
Rapporten viser, at 49 af de 450 pendlere arbejder i København og hovedstadsområdet, mens kun 16 procent pendler vest for Storebælt.
Begge gange i Tappernøje på Sydsjælland.
Flere tilfælde af spirituskørsel og kørsel uden kørekort betyder, at 41-årig mand fra Åkirkeby skal 70 dage i fængsel.
I retten kom det frem, at den 41-årige 14. marts blev taget to gange for spirituskørsel i bil og kørsel uden kørekort inden for 20 minutter.
Ud over de 70 dages ubetinget fængsel har Retten på Bornholm også frakendt den 41-årige kørekortet i lovens makslængde, som er 10 år.
Han blev første gang stoppet af politiet kl. 13:35 og anden gang kl. 13:54.
Den 21. april kl. 21:38 kørte den 41-årige i spirituspåvirket tilstand i Vordingborg og stadig uden kørekort.
Det er to mere end året før.
Knudsker El beskæftigede i gennemsnit 25 medarbejdere i regnskabsåret, der sluttede ved udgangen af april.
Efter udbetaling af udbytte på 2 mio. kr. var egenkapitalen ved regnskabets afslutning på knap 4,7 mio. kr.
Selskabet fik i det seneste regnskabsår et overskud på godt 880.000 kr. efter skat, hvor det året før var knap 920.000 kr.
Ledelsen betegner resultatet som tilfredsstillende, set i lyset af markedsvilkårene.
Bruttofortjenesten steg med knap 1,1 millioner kroner til 13 mio. kr.
Men Fritids-, Kultur- & Forebyggelsesudvalget har givet klubben afslag.
Der var på den baggrund intet juridisk til hinder for at støtte NB Bornholm økonomisk.
NB Bornholm havde søgt kommunen om sponsorstøtte på 250.000 kr. årligt i to år.
Såfremt NB Bornholm fortsætter i 2. division efter sommerpausen i 2013 kan der vise sig behov for større ændringer af stadionanlægget som vil kræve en ekstraordinær bevilling fra kommunen.
Kommuner kan yde økonomisk støtte til elitefodbold, medmindre der er tale om egentlig erhvervsvirksomhed.
Kommunen har givet Nexø Boldklub lov til at sælge et sponsornavn på Nexø Stadion.
Nordea har involveret sig i sporten på Bornholm, og nu vil banken have fat i lokale ildsjæle, fortæller privatdirektør Tony Gade (t.
Sidste chance for at nominere en kandidat er onsdag den 31. oktober kl. 12.00.
Jagten på dette års pristager er nu gået i gang, og fra i dag kan man nominere sin kandidat via Nordeas Facebook-side.
Nordeas Gør det muligt-pris bliver overrakt til vinderen ved DR's store gallashow Sport 2012, der sendes live fra Herning Messecenter 5. januar 2013.
Nomineringen skal, ud over en begrundelse, indeholde kontaktoplysninger på både den, der nominerer og den nominerede.
Nomineringen skal indeholde en begrundelse for, hvorfor den foreslåede kandidat har fortjent Gør det muligt-prisen 2012.
En 71-årig mandlig bilist, der kom fra Store Torvegade, overså cyklisten, som blev påkørt med lav hastighed.
Vagthavende ved Bornholms Politi Henrik Schwarz oplyser, at politi og ambulance samt indsatslderen fra Bornholms Brandvæsen blev alarmeret kl. 11:34.
Både cyklist og bilist er fra Rønne.
En 57-årig mandlig cyklist blev mandag formiddag kørt ned af en bil i den nye rundkørsel ved Store Torvegade og Gartnervangen.
Cyklisten blev bragt til Bornholms Hospital, men er ifølge politiet ikke kommet slemt til skade.
Uheldet skete, da den 57-årige cyklist var på vej rundt i rundkørslen og skulle svinge ned af Gartnervangen.
På 1. sal er repos indrettet som kontor og der er soveværelse samt walk-in-closet.
Huset har nyere bad, spisekøkken, stue, nyere 1. sal samt efterisoleret i vægge og gulve - alt fra 2004⁄2005.
Ejendommen opvarmes med fjernvarme, men der er mulighed for brændeovn i stuen.
Grunden er anlagt med indkørsel til bilen, solrig gårdhave med græsplæne, skærvebelagt gårdsplads og overdækket terrasse.
Der er muret udhus og lille redskabsskur.
Huset indeholder entré, badeværelse, spisekøkken i åbent plan til 3-fags stue og med massive trægulve, bryggers og opgang til 1. sal samt udgang til gårdhave.
Nicoline ligger nu samlet på en 3. plads i det svenske Grand prix.
I Flicka 15 blev det til en 5-8 placering efter nederlag til hendes landsholdskollega Sophie Walløe i Kvartfinalen.
Her gjorde Nicoline bedre modstand end sidst hun mødte Erika ved at vinde 2. sæt., desværre var det ikke nok og hun måtte forlade finalen med et nederlag på 3-1.
Sæsonstarten bød på en 5. plads i Vexsjö og efterfølgende en 3. Plads i Halmstad, men søndag i Helsingborg gik Nicoline hele vejen til finalen.
I Finalen mødte hun den Svenske landsholdsspiller Erica Front, som i sommers var EM udtaget.
Begrundelsen er, at den bornholmske vestkyst har været og stadig er under forvandling i form af store projekter, hvor der er investeret mange både kommunale midler og fondsmidler, såsom Vang Pier, Hasle Havn og Hammerhavnen.
Derfor har man i Hasle søgt kommunen om tilskud på 148.000 kroner i ekstra tilskud.
De lokale turistinformationer modtager sammen med Bornholms Velkomstcenter årlige driftstilskud på i alt godt 3,2 millioner kr.
Man ønsker derfor at få et økonomisk tilskud svarende til en sammenlignelig turistinformation, i dette tilfælde SYTE.
Hasle Turist- & Erhvervsforening ønsker i forlængelse af de mange investeringer at udvikle det turistmæssige aspekt ved at etablere helårsåbent på overnatnings- og spisestedsområdet.
I den forbindelse vil det være hensigtsmæssigt også at have en helårsåben turistinformation.
Arbejdstilsynet rettede søgelyset mod de danske bowlingcentre og manglende sikkerhedsniveau på grund af en dødsulykke, hvor en 53-årig mand blev klemt til døde i et bowlingcenter i Randers i 2008.
Derfor fik bowlingcentret påbud om at sikre bowlingmaskinerne, så arbejdet ved maskinerne kunne udføres sikkerheds- og sundhedsmæssigt fuldt forsvarligt.
Den 40-årige indehaver havde 22. juni 2011 fået påbud om at sikre den automatiske bowlingmaskine samt en gangbro over maskinen, da de begge udgjorde en fare for ansatte i centret.
Ved et tilsyn 29. november 2011 kunne Arbejdstilsynet konstatere, at påbuddene ikke var blevet overholdt.
Indehaveren af bowlingcentret i Rønne er idømt en bøde på 40.000 kroner for overtrædelse af arbejdsmiljøloven.
De manglende sikringer af maskine og gangbro har nu resulteret i bøden på 40.000 kr., oplyser Retssekretariatet.
Da patruljen kom frem til stedet, blev den 20-årige aggressiv og det medførte, at kollegerne måtte anvende peberspray for at dæmpe ham.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Søren Sørensen oplyser, at ordensmagten kl. 21:36 fik en anmeldelse om, at ung mand vil starte sin personbil op i Smallegade bag Matas.
Bornholms Politi fik i april 2008 ret til at bruge peberspray som magtmiddel i situationer, hvor en voldsom gerningsmand skal pacificeres.
Hver gang en politimand bruger sprayen, skal han eller hun lave en indberetning til ledelsen i politikredsen, hvor det fremgår i hvilken situation, den er blevet brugt.
Han blev anholdt og sigtet for gadeuorden og for spirituskørsel eller forsøg derpå.
Den 20-årige mand er fra Rønne.
Hvidovre benyttede taktikken med at sparke bolden væk og Elite Bornholm kunne ikke yderligere komme til scoringer.
Anden halvleg belv en kedelig affære.
Nærmeste er Damsø med 15 point.
Som det eneste hold der har taget point fra Elite U15 pigerne, havde Hvidovre forestillet sig en anden start end, at Elite Bornholm allerede efter fire minutter skulle bringe sig foran med 0-1 på Hvidovre Stadion og slutteligt vandt med 0-2.
Elite Bornholm U15 piger fører mesterrækken i Københavnsserien med 22 point.
Mathilde Larsen opsnappede bolden og drejede den ind i netmaskerne uden chance for Hvidovre`s målpige.
6-mandsholdet drog mod Glostrup og mødte IF32 som lå i toppen af rækken.
Holdet bestod af Brian Brink, Inge Lundt, Karl Olsen og debutant Stefan Pedersen.
Samlet set blev det en af de bedste kampe med keglefald 4388 mod 4410.
Der blev ikke den den store spænding om resultatet som Vikingerne vandt 1721-1514.
På hjemmebane vandt 3-mandsholdet med 8-2 imod modstanderne fra Bhr sport 66.
Vikingerne er godt flyvende for tiden resultat mæssigt, men det er modstanderne desværre også, så det blev til en meget spændende kamp som Viking tabte 6-4 med sølle 22 kegler.
I denne uge og sidste uge har Niels Qvistgaard stået og fået inspiration til et Tv-maleri af Nexø Havn med udgangspunkt i Beovision 10.
I forbindelse med Kunstnernes Efterårsudstilling i Nexø har Expert Nexø Radio Tv fået den tidligere ejendomsmægler til at udstille i butikken i Købmagergade.
Niels Qvistgaard med pensel og palet i gang med sit "tv-maleri".
En gang var Niels Qvistgaard kendt som Nexøs flittige ejendomsmægler, der dekorerede huse med til salg-skilte.
På onsdag og næste torsdag er der i øvrigt kunstbyvandring med Jette Elmann Olsen som guide.
Nu maler han kunst.
Finderen er amatørarkæologen Klaus Thorsen, der har fundet 152 mønter eller dele af mønter.
Skatten er fundet på Skovsholm i Ibsker og lodsejer Niels Kofoed har været med til at eftergrave og undersøge området sammen med Klaus Thorsen, oplyser museet.
Bornholms Museum oplyser, at endnu et sensationelt fund er dukket op, tæt ved hvor der for nylig blev fundet et stort, hult sølvkors.
Det unikke sølvkors kan også ses gratis i efterårsferien.
Der er tale om en arabisk sølvskat, som er blevet fundet over de sidste par uger.
Både det unikke sølvkors og den nye sølvskat udstilles på Bornholms Museum, som har gratis adgang på museet i Sct. Mortens Gade i Rønne i efterårsferien.
Hos Expert Nexø Radio Tv er de stolte af allerede at kunne præsentere en verdensnyhed, nemlig Bang & Olufsens smart TV Beovision 11.
BeoVision 11 sælges for mellem 47.000 kr. og 80.000 kr. afhængig af størrelsen.
Ud over de mange muligheder inden for webbaseret underholdning har Smart TV'et en spektakulær lyd og et uovertruffet billede.
Henrik Jørgensen, sælger i Expert Nexø Radio Tv, viser B&Os nye Smart TV på Beovision 11.
BeoVision 11 er Bang & Olufsens mest omfattende og ambitiøse tv til dato.
Sælger Henrik Jørgensen fortæller, at Beovision 11 havde verdenslancering i samtlige butikker verden over onsdag, og nu kan man i Nexø opleve de tre størrelser i henholdsvis 40, 46 og 55 tommer.
Flere forskellige spor til forgiftningerne bliver forfulgt, men eksperterne fra Alectia er specielt opmærksomme på den oprindelige forklaring fra søndag med en svovlbrinteforgiftning fra kloakken.
Den midlertidige Akutmodtagelse i Medicinsk ambulatorium fungerer fortsat fint, oplyser Kurt Espersen.
Kloakkerne omkring Akutmodtagelsen bliver nu undersøgt minutiøst.
Vicedirektør Susanne Poulsen besøger de fire indlagte ansatte på Rigshospitalet i weekenden, mens hospitalsdirektør Kurt Espersen bliver på øen, og leder de fortsatte undersøgelser.
Rådgivningsfirmaet Alectia skal være med til at finde kilden til forgiftningen af fem medarbejdere i Akutmodtagelsen.
Flere forklaringer bliver testet, men aktuelt peger en række indicier på, at den oprindelige forklaring med en svovlbrinteforgiftning fra kloakken er den mest sandsynlige.
Efter yderligere små 10 min bragte Fremad Amager sig på 1-1 og slukkede et øjeblik angrebslysten for NB Bornholm, hvorefter der var stillingskrig resten af halvlegen med gode forsøg i begge ender af banen.
Bundkampen mellem Fremad Amager og NB Bornholm endte med lokal triumf.
I dagens, og sæsonen første, sejr til NB Bornholm blev det Benjamin Madsen der lagde kimen til en sejr.
Det lykkedes ikke for gæsterne og dermed kan NB Bornholm gå til fortsat weekend med de første tre point i hus og slettet det grimme nul på pointkontoen.
Allerede efter få minutter var Benjamin Madsen på spil i gæsternes forsvar.
Efter 9 minutters spil gav forsvaret efter og Benjamin Madsen bragte NB Bornholm foran med 1-0.
Træningen foregår i Rønne Karateklubs lokaler på Almegårds kaserne.
Den første var ham selv for 15 år siden og nummer to, Sonnich Løsholt, er altså af instruktørens eget materiale.
Ifølge chefinstruktøren er det ikke hverdagskost, at Ju-Jitsu på Bornholm kan fremvise sortbælter i 1. dan.
Sonnich Løsholt fra Ju-Jitsu klubben Jushinkan i Rønne, har i en 1,5 time lang prøve, erhvervet sig det sorte bælte i 1. dan.
I Jushinkan Rønne trænes der også våbentræning med 11 forskellige våben fra Okinawa under ledelse af Europas højest graduerede udøver, Lars F. Andersen 6. Dan Isshinryu Karate samt 5. dan Tokushinryu Kobudo.
Efter at være blevet gradueret sort bælte, skal Sonnich starte sit eget Ju-Jitsu hold for juniorer i alderen 12 til og med 14 år.
De første tre film har tilsammen blot kostet 8 millioner dollars, men indspillet hele 576 millioner dollars.
Efterfølgeren, der havde premiere i 2010, var en prequel, der fulgte Katies søster Kristi, som også kommer i berøring med en dæmon.
I 2009 blev et ungt par ved navn Katie og Micah terroriseret af en dæmonisk ånd.
Her bliver pigerne for første gang hjemsøgt af dæmonen.
På rollelisten ses blandt andre Katie Featherston, Brady Allen, Matt Shively og Kathryn Newton.
Nu kommer så den fjerde film i serien.
Volden fandt sted på Hovedgaden i Snogebæk torsdag mellem kl. 01:00 og 01:30.
Vagthavende ved Bornholms Politi Karsten Haslund oplyser, at anmeldelsen blev modtaget torsdag eftermiddag.
Ifølge pigens anmeldelse så havde den 23-årige slået forurettede på højre skulder, så skulderen gik af led, skubbet voldsomt og kastet hende rundt.
Gerningsmanden havde fat med en hånd om hende strube, og der kom et gult mærke på struben.
Den 17-årige pige er ovrefra.
Politiet efterforsker nu sagen.
Seksmandsholdet mødte Triominos, som ligger et stykke nede i serien og som derfor ikke var helt opsatte på at tage point på Vikings hjemmebane.
Kampen endte med en flot sejr på 1.869 mod 1.680 som sikrede 3- mandsholdet en god føring på 18 point i deres række.
Enkelte 200-serier blev det til med Rune Nielsen 219, Dan Madsen 226, Brian Jensen 204. resten af holdet bestod af Søren Larsson, Jan Paulsen og Henry Christensen.
Den kvindelige deltager Inge Lundt lavede flotte 214, mens resten af holdet bestod af Brian Brink, Karl Olsen og Kim Johannsen.
Tremandsholdet var ude i topopgør mod Sisu fra Kønehavn og dette blev en mere tæt affære, men hvor Vikingerne viste styrke og hev sejren hjem i 10. rude i hver omgang.
Vikingerne kørte derfor alle serierne meget sikkert hjem og vandt med 4.112 mod 3.613 uden der var meget kamp om det.
Efter at have undersøgt sagen, så viser det sig, at der er begået en intern fejl i BCB.
Her kan man blot videresende BCBs mail, og så kan e-mailadresserne skifte hænder.
Dermed er mailen yderst problematisk, da den kompromitterer samtlige mailadresser og kan gøre stor skade, hvis sådan en liste falder i de forkerte hænder.
Spammere vil kunne bruge en sådan liste med verificerede e-mailadresser til målrettede hackingangreb eller sælge adresserne.
I mailen er e-mailadresserne på både firmaer og privatpersoner synlige i »Til« feltet«.
Business Center Bornholms mail er yderst problematisk, da den kompromitterer samtlige mailadresser og kan gøre stor skade.
Med købet af Nexø Halmvarmeværk kommer Bornholms Forsyning op på 5.000 forbrugere.
Det er flere uvildige konsulentrapporter, som har vurderet værdien af værket, oplyser René Nordin Bloch, bestyrelsesformand i Bornholms Forsyning A/S.
I forhold til fjernvarmeprisen i Nexø har Bornholms Forsynings bestyrelse besluttet at indarbejde en prisnedsættelse på ca. 5 procent fra næste år.
I Varmeplanen er der foreslået fjernvarme til Svaneke, Aarsdale og Listed.
Bornholms Forsyning har de sidste par år på fjernvarmeområdet bevæget sig fra ca. 500 forbrugere til ca. 3.000 forbrugere, og er med købet af Nexø Halmvarmeværk vokset til omkring 5.000 forbrugere.
I forbindelse med kommunesammenlægningen overgik aftalen til BRK, og er nu effektueret gennem Bornholms Forsyning.
"Vore piger har arbejdet kanon hårdt helt fra fra sæsonstart", fortæller Jørn Lundberg, der havde været tilfreds med en midterplacering i rækken, da sæsonen startede.
Tre stamspillere mistede undervejs pusten på holdet, så det har til tider været "op-ad-bakke" for trænerne at få et sammentømret hold, men ved fælles hjælp har hele holdet bakket op så de ender på en førsteplads.
En sen bus afgjorde kampen.
Elite Bornholm pigerne ender efteråret i Københavns Mesterrække med en overlegen førsteplads og 26 point for 10 kampe.
Det var bussen, der skulle transportere gæsterne fra AB Tårnby til Bornholm, der ikke nåede færgen i Ystad, der afgjorde slaget, meddeler træner Jørn Lundberg.
Elite Bornholms U15 piger i fodbold, vandt lørdag uden kamp.
Det var blot den anden kamp af fem mulige som Team NH har tabt denne sæson.
Næste udfordring bliver den 4. november med endnu en hjemmekamp.
Denne gang mod Nykøbing der ligger som nummer seks i rækken.
Det placerer holdet på en femteplads.
Team NHs håndbolddamer tabte hjemme til Tornved i 3. division.
Han blev 4. februar 2011 erklæret personlig konkurs og søgte tidligere i denne måned gældssanering.
NeKo Seaways ApS arbejdede i flere år på at indsætte en bilfærge mellem Nexø og Kolobrzeg i Polen.
NeKo Seaways ApS var under tvangsopløsning.
Købte færge til 41 mio. kr.
Skifteretten på Bornholm erklærede Neko Seaways ApS konkurs 3. april.
Der holdes skiftesamling i Retten på Bornholm 22. november, hvor boet forventes sluttet efter konkurslovens § 143, da der ikke er midler ud over, hvad der medgår til dækning af omkostninger.
Skinkesalaten er produceret den 24. oktober og mindst holdbar til 14. november 2012.
Den er solgt fra detailbutikker på Bornholm.
Risikoen ved at spise skinkesalaten er infektion med listeriabakterier.
Fødevarestyrelsen oplyser, at der er fundet listeriabakterier i finthakket skinkesalat fra Bornholmerslagteren i Åkirkeby.
Symptomerne er bl.a. influenzalignende symptomer, feber og hovedpine og i sjældne tilfælde meningitis.
Fødevarestyrelsens råd til forbrugerne er at levere varen tilbage til butikken, hvor den er købt eller kassere den.
Mange kunder snuppede et stykke gratis kage i forbifarten.
Centerformand Susanne Sørensen havde en travlt med at skære kæmpekagen i spisebare stykker.
Rigtig mange kunder lod sig friste, selvom det var tydeligt at der var tale om en kaloriebombe med både marcipan og chokolade.
"Tak, det ser lækkert ud.
Der blev serveret på en serviet, men det klarede de fleste i fornem stil.
Der var gratis Halloweenkage til kunderne i SnellemarkCentret onsdag eftermiddag, og centerformand Susanne Sørensen havde en travlt med at skære kæmpekagen i spisebare stykker.
Den kvindelige fører af den blå bil har selv henvendt sig til politiet efter omtalen i pressen.
Den kvindelige knallertkører slap med mindre knubs, oplyser vagtchef Kim Pedersen.
Der skete materiel skade på knallerten, ligesom bilen er skrammet på højre side.
Uheldet skete under højresving ad Borgmester Nielsens Vej mandag kl. 16:15, hvor bilen ramte den ligeudkørende knallert.
Bilisten var kørende i en blå, mindre personbil, og hun gav sig kort til kende, hvorefter hun fortsatte uden at oplyse generalier.
Politiet efterlyser derfor nu alene vidner til påkørslen.
Selv om man ikke nåede at komme med til jobinformationsmødet eller var forhindret i at deltage, kan man selvfølgelig fortsat søge ind til politiet.
De var også interesserede i at høre mere om, hvilke krav der stilles for at komme ind på politistudiet, som i dag er en professionsbachelor.
Deltagerne var fordelt med fem kvinder og 18 mænd, der alle var særdeles engagerede og var med til at skabe en rigtig god aften.
Der er ingen tvivl om, at flere af deltagerne meget snart vil sende deres ansøgning til Rigspolitiet om at komme ind i dansk politi, oplyser Bornholms Politi.
Der henvises til hjemmesiden blivpolitibetjent.
Informationsmødet på Rønne Politigård tirsdag aften havde deltagelse af i alt 23 unge mennesker, der ville høre om jobbet som politibetjent.
Filmen distribueres bredt i biograferne i Danmark, Norge og Sverige af Nordisk Film og sendes efterfølgende i TV på bl.a. TV2.
Bornholms Regionskommune skulle være vært for arrangementet og kunne invitere de gæster, kommunen måtte ønske, og filmen skulle så vidt muligt kunne vises på Bornholm før egentlig biografpremiere.
Filmen distribueres ligeledes i biografer og i TV i en række øvrige land, bl.a. i Tyskland og på tyske ZDF.
Ved at støtte filmen tilbød filmselskabet blandt andet afholdelse af premiereevent i kommunen, med deltagelse af repræsentanter fra filmen.
Bornholms Regionskommune ville også blive krediteret på filmens eftertekster samt på plakat og pressemateriale.
Filmen bygger på en roman af Jussi Adler-Olsen og er den første i en serie på 10 film om vicekriminalkommissær Carl Mørck og Afdeling Q. I forbindelse med filmatiseringen er en del af optagelserne foregået på Bornholm.
Trods flere telefoniske henvendelser til Morten Ledskov har det ikke været muligt at få kontakt og svar på spørgsmålet om økonomien i dette års koncert.
Hammershus Fairtrade Concert har fire måneder efter koncerten endnu ikke oplyst, om den gav overskud eller underskud.
Heller ikke koncertens mediepartner Danmarks Radio har oplyst overskud eller underskud.
Forrige år gav koncerten et negativt resultat på op mod 75.000 kr. og i sommer måtte koncertarrangør Morten Ledskov skære ned på aktiviteterne på grund af svigtende billetsalg.
Hammershus Fairtrade concert er blevet afholdt årligt siden 2005 og har ifølge Morten Ledskov genereret et direkte overskud på 1,1 millioner kroner.
Ved koncerten 20. juli medvirkede en række musikalske topnavne.
Der er tilmelding senest 5. december.
Et glimt fra forrige års julefest i 3F Bornholm.
Julemanden har lovet at kigge forbi med overraskelser, og Poul Tagora kommer og tryller.
Julemanden er jo altid populær, også selvom han måske er til at genkende som Poul Tagora trods udklædningen.
Der vil være æbleskiver og gløgg til de voksne og sodavand og godteposer til alle børn, lover formanden.
I år foregår den hyggelige fest med gamle traditioner søndag den 9. december kl. 13:30 til 16:00 hos 3F Bornholm på Sandemandsvej i Rønne, oplyser afdelingsformand Jens Skovgaard.
Den nye butik vil december måned igennem løbende have arrangementer, Hver uge frem til jul vil der være børnetegningskonkurrence, hvor der bliver trukket lod om chokolade mellem de tegninger, der er kommet op på pladen i forretningsvinduet.
Og muligheden for at smage Danmarks bedste flødeboller blev naturligvis udnyttet.
I en del af den nye store butik kan børn ( og voksne ) hygge sig med juleklip og tegne tegninger til konkurrencen.
To af dem ligger på Bornholm og to i hovedstaden.
Butikken i Store Torvegade er den fjerde butik, som Kjaerstrup Chokolate By Hand ApS i Snogebæk åbner.
Kjaerstrup Chokolate By Hand har etableret en kundeklub, som giver en række fordele og afholder forskellige arrangementer, hvor der naturligvis kan smages på lækkerierne.
Først skubbede han sit offer om på gaden og slog ham flere gange i ansigtet med knytnæve og sparkede ham i hovedet samt trampede på ham, så den ældre mand fik knoglebrud på højre hånd og muligvis hjernerystelse.
En politipatrulje var i nærheden og kunne fem minutter efter anholde den 26-årige, berusede mand, som af vidner var udpeget som gerningsmanden.
På Politigården i Rønne spyttede den tiltalte også efter en betjent, fremgår det af anklageskriftet.
Af anklageskriftet fremgår, at den 26-årige forinden havde skabt uorden på en pub i Nexø og skubbet til en gæst og en ansat.
Anklagemyndigheden har rejst tiltale mod en 26-årig mand fra Rønne for vold af særlig farlig karakter mod en 60-årig mand på Torvet i Nexø.
Senere på natten, da den anholdte skulle gennemgå lægetjek på Bornholms Hospital i Rønne, sparkede han ud efter en politiassistent og spyttede efter betjenten.
Esben Nielsen forventer, at LittleSmallThings vil få en eksportomsætning på op til 4 millioner kr. inden for en periode på to-tre år efter endt projekt.
Ud over et Regionalfondstilskud på 790.600 kr. vil Esben Nielsen optage et lån på 1.185.900 kr. i Bornholms Erhvervsfond.
Projektet med dronerne og tilbehør etableres på Vækstfabrikken i Nexø, der vil yde bistand til opstart af virksomheden LittleSmartThings.
LittleSmartThings har via sin hjemmeside fået international bevågenhed og det har ført til samarbejdspartnere og et stigende antal distributører verden over.
Han har en lille flåde af helikoptere og løser opgaver inden for elektronikudvikling, videoproduktion, luftfoto, sikkerhed og reklame og løser opgaver for TV2, New Heading, politiet og Bornholms Regionskommune.
Esben Nielsen er uddannet journalist og fotograf og har i et par år udviklet produkter inden for området.
Det hjemmelavede skilt taler sit tydelige sprog.
Der er ved flere lejligheder set både lystfiskere samt garnfiskere ved Slagteripynten i fredningsperioden.
Nu er et hjemmelavet skilt sat op på skrænten ved Nebbe Odde bag ved Danish Crown-slagteriet, som gør opmærksom på, at der er fredet i perioden fra 16. september til 16. januar.
I perioden 16. september til 16. januar er alle ørredførende åer på Bornholm fredede.
Det betyder, at der ikke må fiskes nærmere end 500 meter på begge sider af åudløbet.
Sportsfiskerne har ved flere lejligheder opfordret kommunen og Skov- & Naturstyrelsen til at lave permanente skilte ved åerne, som fortæller om fredningsbælterne og ikke mindst om fredningsperioderne på havørrederne, når de skal op og gyde i åerne.
Til ejendommen er en grund på 19.019 kvadratmeter og en god staldbygning.
Endvidere er det meste af grunden indhegnet.
På 1. sal er soveværelse og tre gode værelser med kvist og større badeværelse.
Grunden er med anlagt indkørsel til bred P-plads til flere biler, driftsbygning med bl.a. stort værksted, stort uudnyttet lager på loftet, dobbelt garage, og ny elektrisk vippeport.
Ejendommen er opført i hvidkalket facade, nyt sort Benders betontag og bondehusvinduer.
Boligdelen indeholder entre, badeværelse, spisestue og opholdsstue med trappe til 1. sal og til ny 42 m² stor og sydvestvendt træterrasse, spisekøkken og vindfang.
Foreningen har modtaget et tilbud fra Michael Andersen fra Sejlloftet i Struer på materialer til storsejl, topsejl, fok og klyver, rejse og syundervisning til laugets medlemmer på i alt 61.500 kr.
Båden er en kopi af Bornholms første dæksbåd fra 1866.
Det er laugets forventning at benytte dæksbåden til arrangementer på Bornholm og i forbindelse med besøg hos venner og medlemmer i Østersøen i forsommeren 2013.
Brdr. E., S. & A. Larsens Legat har bevilget 25.000 kr. til projektet.
Bornholms Træbådelaug har bedt Kulturhistorisk råd om tilskud på 36.500 kr. til sejlsyning til dæksbåden Ota, der blev søsat i pinsen.
Denne vinter ønsker en gruppe på 8-10 af laugets medlemmer at sy sejlene til dæksbåden.
Hammerfyr er lukket, men åbner i forbindelse med Julemarked.
Det er Jette Jensen der i de opvarmede stuer viser julepynt, julegaver med særlig vægt på håndlavede kvalitetsprodukter.
Lørdag er der julestemning i det 21 meter høje granittårn Hammerfyr, og tårnet fra 1872 er åbent fra kl. 11:00 for besøgende, mens der er julestue i fyrpasserens gamle stuer.
Ellers åbner fyret i marts i forbindelse med Påske til sæson 2013.
Jette Jensen oplyser, at turistsæsonen har været en forrygende med masser af gæster.
Der er blandt andet håndstrik, håndvævet og keramik.
De resterende tre vandværksselskaber, Bornholms Forsyning, Klemensker Vandværk og Rønne Vand og Varme, har endnu ikke afsluttet deres regnskabsår, og vil derfor først indsende ved en senere lejlighed.
Vandværket har ikke reguleret deres tilslutningsafgift i de sidste otte år og vil i de kommende år have en del udfordringer omkring udviklingen af forsyningsnettet i spredt bebyggede områder.
Bornholms Regionskommune har modtaget takstblade og regnskaber fra ni vandværksselskaber: Balka Strand, Boderne, Lobbæk, Pedersker, Snogebæk, Strandmarken, Sømarken, Tejn, Vang, Østerlars og Østermarie Vandværker.
På Bornholm er det netop disse tre selskaber, der er omfattet af Vandsektorloven.
Tejn Vandværk ønsker en forhøjelse af prisen på tilslutning, så den i højere grad svarer til udgifterne ved tilslutning af nye ejendomme.
Blandt de vandværker, der har indsendt takstblade, er det kun Tejn Vandværk, der foreslår ændringer i forhold til sidste års takster.
Vicepolitikommissær Henrik Schou, der leder efterforskningen, oplyser, at der formentlig bliver et retsmøde i starten af januar.
Piloten pådrog sig et åbent kraniebrud og har indtil for nylig været anbragt på sygeafdelingen i Vestre Fængsel i København men er nu overflyttet til Rønne Arrest.
Piloten er varetægtsfængslet, sigtet for at have ført det lille private jetfly, selvom han ikke havde certifikat til at flyve i europæisk luftrum.
Faktisk kan han være tre forskellige personer - muligvis fire.
Der dukker hele tiden nye oplysninger op. Derfor arbejder vi på at få tre personer fra USA til Danmark, hvor de kan vidne i sagen.
Hidtil har politiet ment, der var tale om en 38-årig mexicansk statsborger, men der er opstået tvivl.
Besøgsrekorden på Juleskibet blev sat i 2009, hvor der var 7.000.
Lørdag var der lidt over 3.700 og søndag var der ca. 2.300, oplyser BornholmerFærgen, som står bag arrangementet med det flydende julemarked i Køge Havn.
Et halvt hundrede udstillere havde stande på færgen, og selvom de 6.000 er under sidste års besøgstal på 6.600, så melder flere af fødevareproducenterne og kunsthåndværkerne om godt salg.
Snevejret søndag tilskrives årsagen til, at der kom færre gæster.
M/F "Povl Anker"s restaurant var også en del af udstillingsområdet.
Knap 6.000 besøgende var der i år.
Også i Herre Klasse 2 fik Benjamin vist forrygende spil og spillede sig frem til 1/8 finalen ud af en række med mere end 80 spillere.
I søndagens dame U21 så det så svært ud, da Nicoline netop allerede i kvartfinalen stod overfor Ren Shipping, men her gjorde Nicoline kort proces med fokuseret spil og gode server og vandt sikkert over en frustreret Ren Shipping 3-1 i sæt.
Nicoline mødte derefter den senere vinder Mie Binnerup, som spillede Senior EM i efteråret.
Næste lige så godt gik det i Dame Junior Elite, hvor Nicoline besejrede Sofie Egeholt i semifinalen, for derefter at tabe til hendes holdkammerat Ren Shipping i en meget velspillet og tæt kamp.
Så en andenplads til den stærke bornholmer.
Bornholmske Benjamin Lillelund fik vist, at han bevæger sig mod toppen af drengerækken ved flot at spille sig helt frem til kvartfinalen i Drenge Elite og kun kunne se sig slået at Andreas Dilling, som er Danmarks næste bedste drengespiller.
Foreningen Regional Madkultur arbejder for at fremme udviklingen af kvalitetsfødevarer på Bornholm og medvirker til både fornyelse og udvikling med respekt for tradition, kultur og historie.
Kalenderfunktionen gør det muligt at holde sig løbende opdateret med arrangementer, møder og aktiviteter i foreningen.
Her kan turister og andre interesserede både læse om medlemmerne og deres produkter og tilbud, de kan finde vej til gårdbutikker, restauranter og producenter.
Bornholmske fødevare får nu en speciel applikation til smartphones, så turister og fastboende kan følge med i de gode tilbud.
Foreningens medlemmer er nu også repræsenteret på en app, som JF Data i Rønne har udviklet.
De specielle QR-koder guider brugerne direkte ind på de enkelte producenter.
Ifølge tilbud fra entreprenør PH Byg A/S i Hasle kan ekstraarbejdet udføres for et samlet beløb af 280.000 kr., oplyser Bornholms Idrætsområder.
Ved afmontering af de gamle tagplader er det konstateret at de oprindelige åse er lagt med temmelig varierende afstande således at supplerende åse vil komme til at ligge med afstande, der ikke matcher de nye pladers mål.
Ved igangsætningen af renoveringsopgaven har det vist sig, at tagkonstruktionerne ikke er i overensstemmelse med de tegninger, der lå til grund for den afholdte licitation, hvilket fordyrer opgaven.
Bornholms Idrætsområder søger derfor om en tillægsbevilling på 280.000 kr. til den tidligere bevilling på 1,1 millioner kroner.
Oven på bjælkespær monteres taglægter til bæring af tagpladerne.
I samarbejde med byggerådgiver og entreprenør er der udarbejdet en løsning af problemet.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Søren Sørensen oplyser, at anmeldelserne kom henholdsvis kl. 04:42 og kl. 04:51.
Anmelderen havde observeret en bil forlade stedet i høj fart.
I greenkeeper-huset ved Bornholms Golf Klub i Robbedale er der også knust en rude i indgangsdøren og derved var der mulighed for at låse sig ind i bygningen.
Politiet er ved at undersøge gerningsstedet efter spor og brugsuddeleren skal gøre op, hvad der eventuelt er stjålet.
Begge gange blev der stjålet tom emballage.
Tidligere på året havde Dagli'Brugsen i Nylars to indbrud.
"Vi vandt ikke, men kampen var så god og spændende, at vi er næste lige så glade for det uafgjorte resultat", fortalte Kenny Lyngberg efter kampen.
FF Bornholm var dog også bagud med 5-2 inden de undertippede Bornholmere for alvor tog fat.
Selv tangerede FF Bornholm en placering næstnederst i rækken.
FF Bornholm var på forhånd presset mod topholdet Rødovre i 2. division.
Resultatet betyder at FF Bornholm kravler en plads op i tabellen hver der ikke er langt mellem top og bund.
De fik sig sålede kæmpet op til et 5-5 resultat der ligeså godt kunne have endt med et udfald til Bornholmsk fordel.
Christina Pandura blev hurtigste kvinde med 29:08 min.
Oliver Klejst besejrede SÅNs Alex Mogensen med bare to sekunder på ialt 22:58 minutter.
Rutens seks km. var tredje afdeling af ialt fem løb.
Tejnløberen Oliver Klejst Rasmussen var hurtigst omkring Hammeren ved Bornholms Atletikudvalgs Cross Cup.
25 børn var med på den forkortede udgave på 3 km. Anders Schou var hurtigst med 10:13 minutter mens Josephine Singleton fra Nyvest vandt hos pigerne med 13:26 min.
Ialt var 71 løbere med på den vinterlige 3´de afdeling af cross cuppen.
Lørdag kl. 02:35 fik politiet fik anmeldelse om et flaskekast på Palæ-Caféen på Laksetorvet i Rønne.
Episoden resulterede i et flækket øjenbryn.
Bornholms Politi har fået flere oplysninger om et indbrudsforsøg hos Uno-X i Klemensker natten til fredag.
Søndag kl. 05:24 fik politiet en anmeldelse om, at nogle unge mennesker var i færd med at smide cykler i Springvandet på Store Torv i Rønne.
Politiet kan nu oplyse, at mellem kl. 04:00 og 04:05 forsøgte to gerningsmænd at trænge ind i tankstationens butik via en knust rude i hoveddøren.
Da patruljen kom, var de unge forsvundet.
Det ærgrer Dansk Byggeri Bornholm, at regeringen fra årsskiftet vælger at halvere det beløb, som virksomhederne får for at ansætte og uddanne en lærling fra 70.000 kroner til 33.000 kroner.
Bornholm er nummer to på listen over de kommuner i Danmark, hvor flest virksomheder ansætter lærlinge.
Der er jo ingen tvivl om, at det er antallet af arbejdsopgaver, som afgør, hvorvidt en håndværksmester kan ansætte en lærling eller ej.
En ny undersøgelse fra Arbejderbevægelsens Erhvervsråd viser, at for hver 100 faglærte ansatte er der i byggebranchen 10 lærlinge, mens der inden for industri og service kun er 4-5 lærlinge ansat per 100 faglærte.
Det bekræfter den opfattelse, jeg hele tiden har haft, nemlig at byggebranchen på Bornholm tager en stort uddannelsessvar.
Murermestre, tømrermestre og andre byggevirksomheder på Bornholm er specielt gode til at ansætte lærlinge og tage et uddannelsesansvar og uddanner flest lærlinge.
Der var et bredt udvalg af instrumenter på scenen, da de unge gav koncert.
Koncerten var en gratis mulighed for at møde de spirende stjernefrø.
De spillede et blandet udvalg af kendte nummer, som de havde modificeret på deres helt unikke måde.
Blandt andet akustisk guitar, violin, blokfløjte, bas, trommer og flygel.
Raschs Pakhuz i Rønne lagde torsdag aften scene til en anderledes julekoncert, hvor det talentfulde unge bornholmske kunstnere, der præsenterer deres musik.
Samtidig var der et bredt udvalg af instrumenter på scenen.
Tilbygning er opført i 1997 på 24 m².
Der er ikke installeret fjernvarme, og ejendommen er ikke fritaget for dette.
Desuden udhus på 10 m².
Samlet tinglyst areal 490 m².
Fritliggende enfamiliehus opført i mursten og med tegltag.
Bebygget areal 78 m², tagetage 48 m², hvoraf 39 m² er udnyttet.
Det sker ifølge formand Claus Clausen for at klubben kan få plads til sit materiel og samtidig lejer DGI sig ind i bygningen med sin administration.
En ideel placering for os, da vi inden for få hundrede meter får samlet vores administration, lager og træningslokaler.
Viking Atletik har købt gården af Bornholms Regionskommune og vil overtage den inden udgangen af året.
Øverst på ønskelisten har stået Louisenhøj, der liggerr lige over for stadion.
Vi får således frigjort plads i klubhuset inde på stadion, som så helt og holdent kan bruges til idrætsformål.
Vi vil også bruge de kontor- og mødefaciliteter, der er, da klubbens kontor, mødelokale m.v. flytter ind i en del af bygningen.
Ifølge Kurt Buchmann kan man sagtens spise Østersøtorsk, men de skal enten frysebehandles ved minus 20 grader i 24 timer eller udsættes for 60° C, før de ender på middagstallerkenen.
Andre brækker sig, indtil ormen har forladt kroppen.
På det seneste er ormens udbredelse eksploderet i Østersøen.
Men de uheldige kan ende med at blive indlagt til en operation, der fjerner det stykke tarm eller mave, ormen sidder i.
Mange patienter ender med at hoste ormen op, inden for en uge efter de blev syge.
Det skyldes, at indvandrede gråsæler spreder ormene til fiskene via deres afføring, skriver Videnskab.
Med de to nye foreninger, hvis medlemmer primært er børn og unge, tilføres der ca. 140 nye medlemmer i DBU Bornholm.
Foreningen har blandt andet til formål, at afvikle streetsoccerstævner og andre aktiviteter med banerne som udgangspunkt.
På trods af at befolkningstallet falder massivt i disse år, så oplever vi at fodbolden fastholder og udbygger medlemstallet for børn og unge.
Han fortæller, at DBU Bornholm og Bornholms Efterskole igennem et stykke tid har haft et tæt samarbejde om forskellige opgaver.
Bornholms Idrætsforening er opstået på baggrund af etableringen af miniarenaerne tidligere i år.
De nye foreninger er Bornholms Efterskoles Idrætsforening og Bornholms Idrætsforening.
Han blev frigjort af redningsmandskabet og i ambulance bragt til Bornholms Hospital i Rønne.
VIDEO En lastbil væltede mandag eftermiddag ned ad en flere meter dyb skrænt syd for Tejn, da den 50-årige chauffør mistede herredømmet over det store køretøj.
Uheldet betød, at vejen i to omgange var helt eller delvist spærret i omkring tre timer i begge retninger på grund af rednings- og oprydningsarbejdet.
Politiet fortæller, at den mandlige chauffør som følge af uheldet blev fastklemt, men var ved bevidsthed.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Leif Laursen fortæller, at uheldet er sket på Sdr. Strandvej, men kender endnu ikke de nærmere omstændigheder ved uheldet.
Bornholms Brandvæsen blev alarmeret kl. 15:58, hvor alarmen lød på et færdselsuheld med fastklemt.
Episoden skete i forlængelse af uorden på værthuset.
Volden fandt sted 18. november kl. 02:45 ud for den irske pub i Store Torvegade.
Den dømte er ikke tidligere straffet, oplyser Retssekretariatet.
Den 40-årige blev anholdt af politiet kl. 02:55, fordi han forinden havde givet værten to knytnæveslag i ansigtet, så denne måtte på skadestuen på Bornholms Hospital.
Værten, der var dørmand på stedet, måtte til behandling og undersøgelse på Bornholms Hospital.
Købet skyldes, at bestyrelsen for Campus Bornholm har vurderet at det er billigere at købe bygningerne frem for at leje dem af staten.
Hoffmann-Kollegiet er indrettet i det tidligere Hotel Hoffmann, og stedets aktiviteter skal i tilfælde af salg flyttes til andre af Campus Bornholms bygninger.
Campus Bornholm vil forsøge at sælge Hoffmann-Kollegiet på Nordre Kystvej i Rønne, oplyser direktør Mads Kofod.
Hoffmann-Kollegiet på Nordre Kystvej skal sælges.
Campus har købt de tidligere amtslige uddannelsesinstitutioner gymnasiet i Søborgstræde og VUC i Krystalgade af Ministeriet for Børn og Undervisning.
Campus Bornholm ønsker ikke på nuværende tidspunkt at oplyse købspriser, da prisforhandlingerne endnu ikke er endelig afsluttet.
Ved overdragelsen kunne installatør Lars Jensen aflevere det færdige anlæg på 320KW til forsvarets repræsentant, selvom der først blev indgået kontrakt om levering af anlægget 11. oktober.
Almegårds Kaserne i Rønne har på rekordtid fået opstillet et solcelleanlæg, som dækker et areal på 120 gang 120 meter.
Han glæder sig over, at forsvaret nu kan tage sit første store solcelleanlæg i brug.
Det forventes at anlægget vil blive indviet officielt i slutningen af januar.
Solcelleanlægget på kasernen i Rønne er på nuværende tidspunkt forsvarets største solcelleanlæg.
Der er opsat ca. 1.600 solpaneler fordelt på syv rækker med 228 paneler i hver række.
Driftsbygninger til ejendommen ligger adskilt fra stuehuset og er alle i mindre god vedligeholdelsesmæssig stand.
Der er på ejendommen 7 bygninger, inkl. en gyllebeholder.
Der er tale om en landbrugsejendom, hvor jorden består af ca. 26,6 hektarer og udnyttet med 22 hektarer til ager, 2 hektarer skov og ca. 2,6 hektarer til gårdsplads m.v.
Tinglyst grundareal 266.713 m², heraf vej 3.568 m².
Stuehuset er generelt i almindelig god vedligeholdelsesmæssig stand.
Der er plads til ca. 600 slagtesvin fra 30 til 200 kilo.
I løbet af lillejuleaftenen går sneen over regn, en overgang måske isslag.
På denne måde indkapsler regnen på meget kort tid alt den rammer i et jævnt lag is, hvilket kan give ekstremt glat føre.
DMI forventer, at der falder 9 centimeter sne i eftermiddag og med ned til 3 graders frost og frisk vind til kuling, så er der risiko for stedvis snefygning.
Temperaturen stiger til lidt over frysepunktet, og vinden aftager til let til frisk vind og drejer til syd.
Isslag er et fænomen, der opstår, når underafkølet regn rammer jorden og straks omdannes til is.
Ifølge Danmarks Meteorologiske Institut, så kan vi på Bornholm godt forberede sig på en kold dag med snefygning, isslag og blæst af kulingstyrke.
De er begge fra Rønne.
Den 29-åriges kammerat erkendte at have solgt narkotika, men kunne af praktiske årsager ikke få en straksdom, så ham venter der et retsligt efterspil.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Leif Laursen roser to kolleger, som foretog anholdelsen af den 29-årige og en 21-årig mand.
Desuden skal han udføre 120 times ulønnet samfundstjeneste og fik konfiskeret det beslaglagte amfetamin og hash.
Begge blev fremstillet i grundlovsforhør, og den 29-årige fik en straksdom på ni måneders betinget fængsel.
Den 29-årige blev ved anholdelsen og ransagningen fundet i besiddelse af 32,12 gram amfetamin og 41 gram hash.
Den tyv, som lørdag aften listede ind på en ejendom på Kirkebyvej i Østermarie, bar termokedeldragt og rygsæk.
Forurettede kunne konstatere, at der bl.a. manglede en bærbar computer af mærket MacBook samt tre Vestfyen Hvidtøl.
Anmelderen oplyste, at han var blevet overrasket af en indbrudstyv i sit hjem.
Tyven var derefter flygtet fra stedet.
Tyven som var kommet gennem ulåst hoveddør, fremgår det af politiets døgnrapport.
Tyveriet skete lørdag kl. 20:45.
Målet er at rejse en startkapital gennem salg af 400 anparter, oplyser Søren Vestergaard Mikkelsen, der er blandt initiativtagerne.
Det skal ske via forskellige aktiviteter i turistsæson som for eksempel besøg af de 100 julemænd fra Bakken, julekoncert med grønlandske kor, Julie Berthelsen og Rasmus Lyberth samt konkurrencer og udstillinger.
Markedsføringsbudgettet næste år er på 200.000 kr.
Formålet med Julemandens ambassade i det gamle tinghus er over de kommende to-tre år at lokke 10.000 flere turister til Nexø.
Desuden har tre-fire større investorer tilkendegivet interesse i at støtte projektet.
Det er butikker i byen samt en række privatpersoner, som har købt 100 anparter a 500 kroner.
Ejendommen er beliggende i landzone på Nordbornholm, ca. 2 km fra Rutsker og 5 km fra Allinge.
Der er tale om en landbrugsejendom med et jordtilliggende på i alt ca. 31,2 hektarer, der ligger samlet på begge sider af bygninger og gennemskåret af Stenløsevej.
Tinglyst grundareal 311.927 m², heraf vej 7.335 m².
Der er vedtaget et auktionsvilkår om særskilt samlet opråb af denne ejendom og to andre.
Ud af det samlede areal anvendes ca. 22 hektarer til agerjord, 0,7 hektarer til gårdsplads og resten udgøres af skov, sø og naturareal.
Der er på ejendommen 10 bygninger med plads til i alt 450 slagtesvin og 960 små grise, inklusiv en gyllebeholder på 1.500 m³ og en silo.
Bornholms Brandvæsen blev søndag kl. 16:08 sendt til en mindre brand i en lejlighed på 2. sal i Hafniahus i Rønne.
Perfekt rygløb bag spidskørte Loveitj og alligevel blot en femteplads, 20 meter efter vindende Slim Shady.
Hele tre bornholmske travkuske er med, når Dansk Trav kårer årets bedste på lørdag.
Netavisen Bornholm.nu ønsker alle læsere og annoncører et rigtigt GODT NYTÅR - og mange, mange tak for interessen og den kolossale opbakning i 2012.
Trænerskiftet til Steen Juul har hidtil ikke haft den forventede udvikling for bornholmske Ouzo.
Den 56-årige kvinde, som søndag eftermiddag havde en mindre brand i en bioethanolovn i sin lejlighed i Hafniahus i Rønne, alarmerede selv naboerne.
Vagthavende indsatsleder Henrik Madsen fortæller, at der er tale om en tynd oliefilm fra en olieudskiller fra en nærliggende virksomhed.
Det blev lukket, og dermed var forureningen fra afløbet stoppet.
Vi har konstateret, at forureningen er fortyndet olie fra virksomhedens olieudskiller, og sagen er overdraget til Miljøafdelingen i Bornholms Regionskommune.
Byåen i Rønne blev Nytårsdag ramt af en mindre olieforurening, oplyser Bornholms Brandvæsen.
Brandvæsnet fik alarmen kl. 13:15.
Det ser igen ud til at gå værst ud over Vest- og Nordjylland, oplyser DMI.
En vejrprognose for BornholmerFærgen viser 19,5 meter pr. sekund tirsdag ved 19-tiden i Bornholmsgattet og 4,21 meter høje bølger.
Tirsdag aften kommer der stærk blæst i farvandet ved Bornholm og bølger på op mod 4,5 meter i farvandet mellem Skåne og Bornholm.
Ifølge Danmarks Meteorologiske Institut ventes et meget dybt lavtryk tirsdag aften og natten til onsdag at passere hen over Nordsøen og ind gennem Skagerrak.
Fra tirsdag middag blæser det kraftigt op fra sydlige retninger med kraftige vindstød, men den egentlige storm ventes først tirsdag aften og natten til onsdag og her kommer vinden fra sydvest og vest, og der kan en overgang komme vindstød af orkanstyrke.
En 47-årig mand anmeldte fredag kl. 17:12 til politiet, at han på idrætsområdet ved Nordlandshallen i Allinge så et skambidt rådyr.
Anmelderen aflivede rådyret og fik fat på hunden bagefter, og kunne efter at have læst hundeskiltet oplyse ejerens navn og adresse til politiet.
Rådyret lå og peb af smerte, og dets ene bagben var skamferet af bid, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
I nærheden så anmelderen en schæferhund med blod om munden strejfe frit omkring, og han ville forsøget at få fat på hunden.
En patruljebil kørte til stedet og fik senere fat på ejeren, der blev sigtet for overtrædelse af hundeloven.
I 2008 var det samlede bornholmske fødselstal på 364 børn.
Antallet af barnefødsler på Bornholm blev i 2011 det laveste i mange år.
Jordemoder Susanne Carlsen oplyser til P4 Bornholm, at der var 241 fødsler på hospitalet i Rønne og fire bornholmere fødte på Rigshospitalet i København.
Men tilbage i 1970'erne og 80'erne blev der født 500-600 børn om året, mens fødselstallet faldt til 400-500 i 90'erne.
Der blev nemlig kun født 245, viser tal fra Bornholms Hospital.
Sidste år var 13.250 færre, så var passagertallet det næst højeste i lufthavnens historie, idet det lå over 2007.
Medvirkende til faldet var, at indenrigsflyruten mellem København og Bornholm blev særdeles hårdt ramt i juli måned med en nedgang på næsten 20 procent, svarende til ca. 4.500 passagerer, i forhold til juli 2010.
Antallet af passagerer nåede op på 238.302, hvor det i 2010 var rekord med i alt 251.552 passagerer gennem lufthavnen.
Bornholms Lufthavn havde sidste år over 13.000 færre passagerer end året før, viser årsopgørelsen.
Det skyldes primært, at det norske Norwegian ikke længere flyver på ruten.
Formanden for Bornholms største fagforbund, Jens Skovgaard er i offensiven med et angreb på de lokale arbejdsgivere.
Og dernæst en tilpasning af arbejdspladserne så de kan rumme alle de 60 til 67-årige, der bliver til rådighed efter at efterlønsordningen er ødelagt.
Jens Skovgaard, formand for 3F Bornholm.
Jeg overlader imidlertid i første omgang trygt til hovedforhandlerne, at finde fremtidssikrende løsninger hvor ikke mindst efter- og videre uddannelse er et centralt element, for at vi kan sikre at den rette arbejdskraft er til stede om 5 og 10 år.
En sikring af, og en fornuftig udvikling i, reallønnen er også en forudsætning for at de almindelige familier tør investere i fremtiden og dermed holde samfundet i gang.
Markedet ligger lige udenfor Kivik med omkring 1.000 boder samt et stort tivoli.
Christiansøfarten ApS har gennem nogle år arrangeret shoppingture fra Bornholm til Malmø, og i år udvides indkøbsturene med flere større byer i Skåne.
Tidligere år har der været en ugentlig indkøbstur til Malmø, men i juli og august arrangeres der også indkøbsture til Kristianstad og Lund.
Desuden bliver der 17. juli en tur til Kiviks Marknad, som besøges af mere end 100.000 personer hvert år.
Hver tirsdag fra 3. juli til 14. august kører der bus til forlystelsesparken Tosselilla direkte fra Simrishamn Havn og retur.
Retskredsen dækker Bornholms Regionskommune og Christiansø med omkring 43.000 indbyggere.
I 2010 var der 1.155 sager.
Antallet af civile sager faldt fra 369 til 300, mens antallet af straffesager faldt fra 786 til 718.
Retten på Bornholm har med i alt 1.018 sager sidste år haft færre retssager end forrige år, viser årsopgørelsen fra dommerembedet.
Retshandlinger foregår på Tinghuset på Store Torv i Rønne.
Flyvevåbnet har siden september løst opgaven med at flyve air policing over Estland, Letland og Litauen, der blev en del af NATO i 2004.
Den opgave er derfor blevet varetaget af NATO-partnere på skift, og nu har Flyvevåbnet overladt opgaven til en tysk enhed.
Der bliver nu færre danske kampjagere over Bornholm, for Flyvevåbnets mission med at holde luften over de baltiske lande sikker er forbi.
Det drejer sig om russiske fly, der flyver i internationalt luftrum over Østersøen.
"Husk at notere det du tager", står der på det gule skilt over døren.
Peter Hjorth Hansen og hustru Miriam var naturligvis glade for den store opmærksomhed.
Der var højt humør, god stemning og anerkendende ord, da PH-Byg A/S i Hasle fredag eftermiddag fejrede virksomhedens 10 års jubilæum.
Tømrermester Peter Hjorth Hansen og hustru Miriam har udviklet byggefirmaet fra enmandsvirksomhed til et aktieselskab med i dag 28 medarbejdere.
Døgnplejen og plejecentrene på Bornholm købte sidste år ydelser hos Bornholms Brandvæsen for knap 150.000 kroner.
Det drejer sig om de såkaldte patientløft, som brandfolkene kører ud og hjælper hjemmehjælperne med.
De 135 udkald til patientløft svarer til omkring en tredjedel af brandvæsnets opgaver i 2011, viser årsopgørelsen hos det kommunale brandvæsen.
Brandvæsnet løser opgaven, fordi Falck ikke har ønsket at påtage sig opgaven.
Døgnplejen betaler 1.100 kroner pr. gang, og beløbet dækker ifølge viceberedskabschef Palle K. Tourell brandvæsnets udgifter til mandetimer og administration.
Resultatet betyder, at Team NHs 10. plads i rækken kan komme i fare.
De bornholmske håndboldkvinder i 3. division kommer hjem med nederlag.
Team NH tabte til AB i en udsat kamp med 27-18.
Det oplyser TV2/Bornholm.
Det afgøres dog først søndag, hvor Team NHs nærmeste modstandere, Brøndby og Løve-Høng, spiller deres kampe.
En 58-årig mand fra Midtbornholm blev lørdag eftermiddag sigtet for spirituskørsel efter et solouheld på Bygaden ved Åkirkeby.
Vagtchefen ved Bornholms Politi oplyser, at der kl. 16:15 kom en melding til Alarmcentralen om at en bil var kørt i grøften.
Uheldet skete formentlig, da den 58-årige pludselig måtte undvige for et rådyr på vejen.
For en sikkerheds skyld har vi på hospitalet fået taget en blodprøve.
En udåndingsprøve viste, at føreren havde drukket, men at promillen ikke var over det tilladte.
Filmen vises ved skiftende forestillinger i Rønne Bio til og med 18, januar.
Ud over Emile Hirsch er Olivia Thirlby, Rachael Taylor, Max Minghella og Joel Kinnaman på filmens rolleliste.
Nu må de unge turister kæmpe for overlevelse og samtidig stoppe de udefrakommendes ødelæggende plan.
Filmen følger fem unge mennesker, som er strandet i Moskva, hvor de kæmper for at overleve i kølvandet på et altødelæggende angreb fra rummet.
Rumvæsnerne synes uovervindelige, fordi de viser sig at være usynlige energiformer.
En 41-årig mand anmeldte fredag kl. 20:25, at der var kommet en større, blød bule i venstre side bag døren i hans bil.
Politiet hører gerne fra personer, der kan hjælpe videre med en opklaring af årsagen til bulen.
Bulen kan være opstået ved påkørsel med en trailer, men anmelderen havde ellers ingen idé om, hvordan skaden var sket.
Bilen stod parkeret i en lukket gård, der tilhører en MC-klub i Rolighedsgade i Rønne.
Ledigheden på Bornholm blandt dagpengemodtagere er faldet med 16,6 pct. siden november 2010, mens ledigheden blandt kontanthjælpsmodtagere er faldet med 4,2 pct. i den samme periode, noterer Jobcenter Bornholm.
Ledigheden er dermed faldet med 13,7 pct. i forhold til samme periode sidste år.
Ledigheden på Bornholm steg i november med 161 personer i forhold til oktober.
Ledigheden på Bornholm var i november 2011 på 7,3 procent, svarende til 1.321 personer, oplyser Jobcenter Bornholm.
Ledigheden på landsplan er det seneste år faldet med 1,7 pct. og omfatter i november 2011 i alt 154.622 personer.
Ejendommen har udhus og er placeret på naturgrund, hvorfra der er en lille sti, som fører ned til stranden.
Ugens Hus hos DanBolig er et sommerhuset, som er beliggende på Poserekrogen i Østre Sømarken i et sommerhusområde tæt på god, børnevenlig sandstrand.
Sommerhuset sælges fuldt møbleret og klar til udlejning.
Der er badeværelse, to værelser med hver to sovepladser samt soveværelse med udgang til terrassen.
Huset, som har fået nyt køkken og badeværelse i 2011, indeholder blandt andet entré, køkken, stor opholdsstue med spiseafsnit, stue med brændeovn samt udgang til den store sydvestvendte terrasse.
Der skønnes at være anlægsønsker og -behov for omkring 10 millioner kroner i de bornholmske idræts- og svømmehaller.
Udvalget efterlyser derfor en principiel drøftelse af, hvilke opgaver, der skal prioriteres.
Ifølge en oversigt er der imidlertid brug for yderligere bevillinger.
Bornholms Regionskommune har brugt knap 14,2 millioner kroner på anlægsbevillinger til idrætsformål i perioden 2007 til 2011.
Det præcise beløb er 14.178.587 kr., fremgår det af en oversigt til Fritids-, Kultur- og Forebyggelsesudvalget.
Kvinden bad om en demonstrationskørsel, men afleverede ikke bilen som aftalt.
Men nu bliver bilforhandleren præsenteret for en overtrædelse af registreringsbekendtgørelsen.
Både bil og kvinde blev søndag fundet af politiet.
Bilforhandleren havde overladt bilen til den 49-årige kvinde, uden at udfylde en bestemt blanket, der er godkendt af SKAT, oplyser politiet.
Bornholms Politi oplyser, at bilforhandleren, der i weekenden var tæt på at miste en bil til en kvindelig kunde, begik en fejl.
"Blæsevejret begynder med hård vind nogle steder, mens der torsdag bliver frisk vind til kuling.
Ud på eftermiddagen torsdag kulminerer det, når vestjyderne får vindstød af stormstyrke," siger meteorolog Anja Drost Bodholdt til dmi.
Blæsten kan blive ledsaget af vindstød af stormstyrke.
Danmarks Meteorologiske Institut oplyser, at et lavtryk i Norskehavet i løbet af torsdag bevæger sig over den skandinaviske halvø på vej mod øst og kan give kraftig blæst over Danmark.
Bornholm bliver torsdag ramt af kraftig blæst, og en vejrprognose for BornholmerFærgen viser 22,8 m/s og en bølgehøjde på 4,55 meter midt på eftermiddagen.
Efter ca. 10 minutter holdes pause hvor man kan få en kølig forfriskning, et koldt brusebad samt saltpeeling til selvpeeling, der kan benyttes i "Den Våde Ovn".
Hver onsdag i januar, februar og marts holdes der SaunaGus i Den Bornholmske Diamantspa på Hotel Griffen i Rønne.
Der startes i "Den Tørre Ovn", hvor gusmesteren byder velkommen. herefter hældes der æteriske olier på ovnen, så der opstår en velduftende aromatisk damp, som gusmesteren vil fortælle om imens han vifter de varme dufte rundt i saunaen.
SaunaGus er en oplevelse med varme, duft, damp og historie.
Der afsluttes med endnu en gus inde i "Den Tørre Ovn" med nye dufte og fortællinger, oplyser hotellet.
Hun ville selv udrede eventuel erstatning med tandlægeklinikken og slap for videre tiltale fra politiets side.
Uheldet skete, da en 59-årig kvindelig bilist bakkede sin bil ud fra et gænge i gaden, men fejlbedømte afstanden til hjørnet af ejendommen, og ramte den med bilens forende.
Torsdag kl. 11:20 fik Bornholms Politi anmeldelse fra en tandlægeklinik om et færdselsuheld i Øster Voldgade i Rønne, hvor den uheldige bilist var stukket af.
Politiet fandt senere frem til hende, og hun forklarede, at hun slet ikke havde mærket, at der var sket nogen skade, da hun bakkede ud.
Kvinden kørte fra stedet uden at foretage sig yderligere, fremgår det af politiets døgnrapport.
Begge er sigtet for butikstyveri, fremgår det af politiets døgnrapport.
En times tid senere var den gal igen i supermarkedet - og endnu en gang gik det ud over lageret af barberblade.
Bornholms Politi har fået to anmeldelser om butikstyveri i et supermarked i Rønne, begge begået i tirsdags.
En 17-årig pige fra Svaneke blev kl. 13:20 grebet i at forsøge at stjæle en pakke barberblade.
En 50-årig kvinde fra Nexø blev opdaget, da hun forsøgte at stjæle en pakke til en værdi af 150 kr.
Ved overfaldet brækkede han næsen på sit offer, da han mindst én gang slog offeret med knyttet næve, efter at denne var væltet omkuld.
Det betyder, at den 28-årige skal afsone fængselsdommen, hvis han begår ny kriminalitet inden prøvetidens udløb.
Dømte skal desuden betale en erstatning på 1.500 kr. til sit offer.
Et voldeligt overfald ved Allinge Røgeri 30. juli koster en 28-årig mand fra byen en dom på 20 dages fængsel.
Dommeren gjorde straffen på 20 dages fængsel betinget, med en prøvetid på to år.
Team NHs damer fra 3. division er ude af Nordeacuppen efter 4. runde.
Team NHs anstrengelser er dog ikke overstået for denne weekend.
Birkerød, ligeledes fra 3. division, var en stor kende for stærke for de Bornholmske håndbolddamer.
Team NH tabte på hjemmebane i Nordlandshallen med 17-25 tgil gæsterne.
Denne gang i den ordinære 3. divisionspulje mod Team Tornved.
Vinden bliver let til jævn fra nord, men først på dagen stedvis op til frisk vind.
Om eftermiddagen mest skyet, og i aften måske lidt sne.
Temperaturen kommer til at ligge omkring eller lidt over frysepunktet.
Dét er hovedtrækkene i vejrudsigten fra Danmarks Meteorologiske Institut.
Bornholm får søndag formiddag lidt eller nogen sol.
Lørdag var der forhøjet vandstand, og i flere af øens havne stod havet omkring en meter højere end normalt.
Et større skib sank natten til søndag i Hasle Havn, efter det havde ligget med slagside i flere dage.
Skibet lå ved kaj i havnen, da uheldet skete.
Det har ikke været muligt at få yderligere oplysninger, da havnefoged Morten Kjær-Andersen fra Nørrekås Lystbådehavn, som har vagten i Hasle Havn, ikke svarer på telefonen.
Har du også en historie eller et billede, så send en mail til red@bornholm.
Den 28-årige accordeonist Rasmus Schjærff Kjøller, der er opvokset på Bornholm, er tildelt et stipendiat fra Léonie Sonnings Musikfond på 60.000 kroner.
20 år gammel begyndte han studier på Det Kgl. Danske Musikkonservatorium hos Geir Draugsvoll og James Crabb.
Stipendiet skal bruges til studier hos accordeonisten Joseph Macerollo i Toronto, Canada og professor Matti Rantanen fra Sibelius Akademiet.
Desuden skal Rasmus Kjøllers accordeon have et hovedeftersyn i Italien.
Ved sin afgangseksamen fik han højeste udmærkelse, og han studerer nu i solistklassen samme sted.
Kvinden kørte dog straks fra uheldsstedet uden at henvende sig til anmelderen.
Hendes bil må formodes at have en frisk skade på højre hjørne på bagskærmen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der skete onsdag formiddag et færdselsuheld i Østermarie, da en 55-årig mand var ved at læsse varer af på forpladsen til Bornholms Byggemiljø.
Mens den holdt der, blev den påkørt af en ældre og slidt, hvid kassevogn, ført af en kvinde med skulderlangt, mørkt hår.
Hans varebil holdt med forenden ca. 0,5 meter ude på offentlig vej.
Byhus opført i 1914 med et bebygget areal på 93 m², samlet boligareal 132 m².
Samlet tinglyst areal 387 m².
På første auktion blev afgivet bud med kr. 101.000,-.
Til ejendommen hører en gårdhave med klinkegård, frugttræer og græsplæne.
Ejendommen har fået nye lavenergivinduer mod gaden og ny hoveddør, men trænger til modernisering og isolering.
Turneringen blev afviklet på baner i Hasle, Klemensker og Nyker, og blev i 2008 afviklet for 26. gang med 43 hold og mere end 140 kampe.
DBU Bornholm havde håbet at kunne afvikle cupturneringen sidste sommer, men det lykkedes ikke.
Siden Hasle Cup Bornholm 2009 måtte aflyses på grund af manglende tilmeldinger har der ikke været en lignende fodboldturnering.
Hasle Cup, der blev afviklet af Hasle og Klemensker IF i samarbejde med RIK, bød på fodbold og bornholmske turistoplevelser for drenge og piger fra lilleputter til juniorer.
Dansk Boldspil-Union Bornholm håber at få gang i en fodboldturnering for udenøs hold, Bornholmer Cup, som kan afvikles til sommer.
Forestillingen blev siden set af over 2.000 på Rønne Theater.
Bornholmsk Amatørscene har omkring 80 medlemmer.
Blandt andre den bornholmske komedie "Mads i Møllan", skrevet af Hans Hjorth i 1938.
Bornholmsk Amatørscene fylder 40 år den 2. februar, og det fejres med en stor reception på Rønne Theater.
Stykket blev genopført i 2003, og gennem årene har der været en række forestillinger.
Anmeldelse skal ske til skifterettens medhjælper, advokat Bjarne Olesen, Rønne, inden otte uger.
Hvis en fordring, der er omfattet af gældssaneringssagen, ikke bliver anmeldt inden fristen på otte uger, bortfalder retten til dækning, hvis sagen bliver sluttet med kendelse om gældssanering.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod Jan Andersen, opfordres til at anmelde og dokumentere deres krav.
Anmeldelse bør indeholde oplysninger om fordringens stiftelsestidspunkt, en postadresse, hvortil senere henvendelser kan sendes, og en konto i et pengeinstitut, hvortil afdrag kan blive betalt.
Fordringen skal være delt op i hovedstol og eventuelle renter og omkostninger.
Børnenes 2,2 km. blev vundet af Mads Krogh Hansen med 8:50 min. og Christina Frederiksen i pigerækken med 9:06 min.
Godt 220 sjæle trodsede slud og regn og begav sig ud på årets anden grand prixrute.
Han brugte 22:50 min. og efter sig havde som Henrik Jørgensen på 23:32.
Med udgangspunket fra Brugsebakken skulle 6,6 kuperede km gennemføres for de voksne og 2,2 km. for børnene.
I damernes række kom Amanda Grønnig først i mål med 27:51 og Lotte Helms Kjær som toér på 29:24.
Efter fem nederlag på stribe, heriblandt en cupkamp, vandt NHs 3. divisionsdamer i håndbold over et af topholdene i 3. division.
Midlertidigt tilbagevendte Louise Nielsen fra 1. division, var et af hovedfigurerne bag sejren over topholdet.
Roskilde kan tage retur til Sjælland med nederlag til Bornholmske NH.
Louise Nielsen spiller resten af sæsonen for NH og næste udfordring bliver den 29. januar mod Team Tissø på udebane.
Hjemmeholdet vandt med 25-23 oer gæsterne.
Formålet er at lave business cases, der skal dokumentere gevinster og bruges som strategisk sigtemiddel for landets kommuner.
Kommunen er bevidst om, at Business Casen er et uomgængeligt værktøj i arbejdet med Digital post og fjernprint.
Bornholm anvender en opdateret Business Case model fra Digitaliseringsstyrelsen, som skal vise det økonomiske potentiale.
Hertil kommer en række andre effekter så som understøttelse af kommunens arbejdsgange og bedre service for mange borgere.
Bornholm Regionskommune deltager som testkommune i Kommunernes Landsforenings projekt om implementering og gevinstrealisering med Digital post og fjernprint.
Der er i dag fem ansatte i DBU Bornholm, og det er lige i overkanten af, hvad bygningerne kan klare.
Det afhænger selvfølgelig meget af økonomien, men vi er fortrøstningsfulde for og håbefulde på at det kan lade sig gøre at fremskaffe en fornuftig anlægskapital.
Bestyrelsen i Dansk Boldspil-Union Bornholm har planer om at flytte fra lokalerne på Helsevej i Rønne, fordi lokalerne er for små.
Gerne vores egne.
Vi har derfor et ønske om at flytte til andre lokaler.
Af bestyrelsens skriftlige beretning til generalforsamlingen på søndag i Åkirkeby fremgår det, at det især er gruppen over 25 år, som er blevet styrket.
For første gang i mange år har Dansk Boldspil-Union Bornholm oplevet en medlemstilgang på seniorsiden.
DBU Bornholm opfordrer blandt andet klubberne til at tænke i nye målgrupper, nye spilformer og fleksible regler.
Den traditionelle 11-mands fodbold, vil blive komplementeret med andre former for fodbold.
Vi skal derfor i de kommende år, målrettet lave tilbud til især aldersgruppen 50+.
På rollelisten ses blandt andre Emily Watson, David Thewlis, Jeremy Irvine, David Dencik og Nicolas Bro.
Så da alting ser allermest håbløst ud, og der tilsyneladende ikke er håb for nogen af dem, sker der noget mirakuløst, der for alle vidner til hændelsen tænder et spirende håb om en snarlig fred og spinkel drøm om tilgivelse.
Kort før starten af 1. Verdenskrig køber den fattige engelske landmand, Ted Narracott en fyrig ung hingst, som familien døber Joey og den bliver hurtigt, familiens unge søn, Alberts, bedste ven og uadskillelige følgesvend.
For at finde Joey melder også unge Albert sig til hæren og skæbnen vil, at han sendes på en håbløs mission i ingenmandsland, hvor skæbnen også vil, at Joey er blevet fanget i det dødsensfarlige område mellem de britiske og tyske stillinger.
Filmen er tilladt for børn over 11 år, og vises i Rønne Bio ved skiftende forestillinger til og mad søndag den 5. februar.
Efterfølgende overfaldt han en mandlig plejer, og tog fat om hans hals.
Også plejeren blev truet på livet, oplyser Retssekretariatet.
De 40 dages fængsel skal afsones.
En 33-årig mand fra Rønne er ved Retten på Bornholm idømt 40 dages fængsel for overfald og dødstrusler mod plejepersonale på psykiatrisk afdeling på Bornholms Hospital.
Den 24. november overfaldt han først en social- og sundhedsassistent, og truede med at slå hende ihjel, hvis han ikke blev indlagt.
Da han selv skulle til Rønne, ville han tage hunden med.
Her blev den overdraget til Falck, der kørte den på hundepension, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Manden ringede til politiet og fortalte om sagen.
Hundens 39-årige mandlige ejer blev sigtet for overtrædelse af hundeloven, og står nu til en bøde og en regning fra Falck og hundepensionen.
I Østerlars fik en 34-årig mand tirsdag morgen fat på en hund, en sort-hvid Border Collie, der strejfede omkring uden halsbånd og skilt.
Byggeriet skal ligge på denne mark i tilknytning til det nuværende kunstmuseum.
Dét har et flertal i Bornholms Kommunalbestyrelse vedtaget torsdag aften.
Kun de radikales Bente Johansen og Bjarne Hartung Kirkegaard kunne ikke medvirke.
Kommunalbestyrelsen traf afgørelsen, vel vidende, at der vil være en række omkostninger forbundet med udskillelse af den nye bygning i en særskilt juridisk enhed.
Der skal oprettes en selvejende institution eller fond for at forsøge at realisere planerne om en udvidelse af Bornholms Kunstmuseum i Rø med et underjordisk lysmuseum.
Det er sket efter begæring modtaget den 20.01.2012, oplyser Skifteretten.
Anmeldelsen bør være vedlagt dokumentation for kravet.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod skyldneren, opfordres til inden fire uger til boets kurator at anmelde sit krav opgjort pr. konkursdagen.
Skifteretten på Bornholm har taget Feraset ApS, der har drevet Burgundia Pizza og Restaurant i Storegade 13 i Åkirkeby, under konkursbehandling.
Som kurator er udpeget advokat Peter Vang, Rønne.
Dagen blev fejret ved en lille sammenkomst på Maritimt Overvågnings Center Syd i Segen, hvor chefen, kommandørkaptajn Gustav Lang, havde taget turen fra Århus for at fejre sine medarbejdere.
Der høstes for 280 mio. kr.
Hans Møller Kristensen og Bjarne Munkholm Hansen fejrede 80 år tilsammen i Søværnet.
To seniorsergenter fra Bornholm havde forleden 40-års jubilæum i Søværnet.
Hans Møller Kristensen blev samtidig benådet med Hendes Majestæt Dronningens fortjenstmedalje for 40 års tro tjeneste.
Familien fra huset på Rensdyrvej 6 i Åkirkeby er blevet genhuset efter branden tidligt lørdag morgen.
Familien er blevet genhuset i denne vogn, fordi der ikke er varme i huset, som også har fået sodskader.
Husets 75-årige beboer og tre familiemedlemmer på besøg, heriblandt to teenagere, reddede sig selv ud, inden de blev røgforgiftet.
Bornholms Brandvæsen og politiet blev tilkaldt kl. 05:39, da en skorstensbrand bredte sig, og udviklet en del røg.
Skadeservice Danmark har i samarbejde med Bornholms Brandvæsen opsat sin genhusningsvogn ude på adressen.
Mikkel Engset Høst fra Energitjenesten Bornholm og Bornholms Miljø- & Energicenter forventer, at mange af de udstillende firmaer kan se frem til nogle travle uger.
Mikkel Engset Høst fra Energitjenesten Bornholm og Bornholms Miljø- & Energicenter forventer, at mange af de udstillende firmaer kan se frem til nogle travle uger i februar.
Antallet af udstillere var rekordstort, og messens mange gæster havde stor spørgelyst.
Autoriseret elinstallatør Lars Funch Jensen fra Knud Jensen & Søn i Åkirkeby fik masser af spørgsmål om de effektive varmepumper.
Det blev til 1.800 besøgende ved weekendens energimesse i Østermarie Hallen, og der er stor tilfredshed hos både arrangørerne og udstillerne.
Sidst, parterne mødstes i Nordlandshallen, blev udfaldet en sejr til NH.
Efter en flot sejr hjemme i forrige weekend måtte damerne søndag se sig besejret af Team Tissø.
Team NH indtager 10. pladsen i rækken, mens Team Tissø ligger som nummer fem.
NH tabte med 28-22 på udebane i Rørbyhallen.
Team NHs håndboldkvinder i 3. division kommer hjem med nederlag.
Børne- og Ungekulturrådet er i den anledning blevet ansøgt om et tilskud på 50.000 kroner til at afvikle filmfestivalen i skoleåret 2012-13 i samarbejde med lokale aktører.
Salaam Film & Dialog er en erhvervsdrivende foreningen med hjemsted i København.
Forevisningerne skal ske i øens tre biografer og kan bookes af skolerne for 15 kr. pr. elev.
Foreningens overordnede formål er at udføre medieaktiviteter, som formidler og skaber debat om det moderne, flerkulturelle samfund.
Salaam Film & Dialog vil etablere en filmfestival på Bornholm, hvor formålet er at modvirke blandt andet og racisme og kulturel mangfoldighed som et potentiale.
Børne- og Ungekulturrådet støttede sidste år festivalen med 15.000 kr., så ansøgningen i år er 25.000 kr. højere.
Samtidig ønskes festivalen udvidet fra to til tre dage med afvikling den 18.-20. juli i Allinge, Rønne og Svaneke.
Dét fremgår af en ansøgning til Børne- og Ungekulturrådet under Bornholms Regionskommune, hvor JazzDanmark ansøger om et tilskud på 40.000 kr.
Festivalen blev sidste sommer kritiseret, fordi programmet ikke indeholdt egentlig jazz.
BørneJazzKlubben har lyttet til kritikken, og vil i år have mere jazz på programmet til en børnejazzfestival på Bornholm til sommer.
Han fortæller, at der fra kl. 10:00 er mulighed for gratis at afprøve nogle af de holdaktiviteter, der tilbydes i centret.
Og for at træningen skal være alsidig og motiverende, bliver vores medlemmer hele tiden blive præsenteret for nye træningsformer.
Wellness Club vil gerne præsentere centrets mange træningsmuligheder, og holder åbent hus på søndag.
I Wellness Club lægge vi vægt på, at det skal være sjovt og inspirerende at træne.
Flyet fra København med planlagt ankomst 08:20 er landet 08:48 efter at sneen fra landingsbanen var blevet ryddet.
Det betyder at morgenflyet med afgang kl. 07:00 ikke er lettet endnu.
På grund af de kraftige snebyger er der problemer med at gennemføre flytrafikken til og fra Bornholm.
Lufthavnens personale arbejder på højtryk for at forsøger at fjerne sneen mellem snebygerne.
Seneste melding er, at flyet er afgået, men på formiddagens anden afgang er der en halv times forsinkelse.
Det skyldes en reparation på sendemasten i Årsballe, som af sikkerhedsmæssige årsager kun kan gennemføres hvis alle FM-senderne er slukket.
Torsdag mellem kl. 10:03 og 10:55 er alle FM-radiokanaler på Bornholm afbrudt.
Det gælder ikke bare P4 Bornholm, men også DRs andre kanaler P1 og P3 samt de øvrige radiokanaler 24/7 og Nova.
Der er risiko for udfald på FM-kanalerne resten af dagen.
Hvis man har en DAB-radio kan man dog stadig høre radio, da DAB-kanalerne sendes fra en anden sender.
Informationsmøderne holdes hos 3F Bornholm i Rønne.
Informationsmøderne vil blive afholdt i 3F's lokaler på Sandemandsvej i Rønne.
3F Bornholm afvikler i løbet af anden halvdel af marts en række informationsmøder for medlemmer og deres ægtefæller, om deres situation i forhold til efterløn.
Datoer, klokkeslet, og hvordan man tilmelder sig, vil inden for kort tid kunne ses på forbundets hjemmeside www.3f.
Forbundet gør opmærksom på, at på grund af ukendte faktorer vil man aldrig kunne beregne præcis, hvad der bedst kan betale sig for det enkelte medlem.
Steven Løvenstrøm er pendler, og er ikke tilfreds med situationen.
Ingen trapper er kørt til flyet endnu.
Man har åbenbart heller ikke lyst til at informere om det på skærmene, for her står at flyet er sat til at afgå kl. 07:00.
Så heller ikke her kan eventuelle pendlere allerede begynde at informere deres arbejde i København om at flyet IGEN er forsinket.
Bornholms Lufthavn meddeler fredag morgen, at det første fly til København er forsinket i over en time på grund af snevejret.
Festivalen er rettet mod 15-30 årige, ikke kun som en musikbegivenhed, men også en social begivenhed.
Blandt andet på grund af vejret fik festivalen et underskud på 61.000 kr.
Børne- og Ungekulturrådet mener, det er en politisk opgave at støtte musikfestivalen Wonderfestiwall, men har alligevel bevilget 25.000 kroner.
Børne- og Ungekulturrådet har bevilget et tilskud på 25.000 kr. med baggrund i festivalens tiltag med Wonder Street Team, fremgår det af referatet fra rådets seneste møde.
Et par år senere fiskede han ulovligt på svensk farvand for at skaffe indtægter til at betale afdragene.
Bogen skildrer virkelige begivenheder.
Bogen er skrevet af Niels Ebdrup og Jacob Haislund Rasmussen og fortæller historien om fiskerlejet Tejn og om Svend Jakobsens tid som fisker.
Den er skrevet på baggrund af historisk materiale og interviews med de bornholmere, der oplevede fiskeriets fremgang og kollaps på egen krop.
Den officielle måling fra Danmarks Meteorologiske Institut viser -11 grader i Klemensker i nat.
Målingen er foretaget af Hans Folkmann på Ågårdsvej 18, som har to elektroniske vejrstationer.
Han fortæller, at det er så koldt, at fingrene fryser fast på de udendørs dørhåndtag.
Skarpeskade ved Klemensker er formentlig indehaver af årets kulderekord på Bornholm, efter der i nat blev målt 21,9 frostgrader på Ågårdsvej.
Målestationen, der sidder i 2,5 meters højde, viste en halv grad mindre.
Kun en lille del af værkstedet blev beskadiget - mest af røgskader.
Brandvæsenet slukkede hurtigt branden, der ikke nåede at brede sig voldsomt.
Bornholms Politi oplyser, at årsagen til søndagens brand i et tømrerværksted på Kong Gustavsvej i Nexø endnu ikke er klarlagt.
Branden opstod omkring kl. 13:00, da en 55-årig mand arbejdede i værkstedet.
Det undersøges nu, hvordan branden opstod, men der er mistanke til en varmluftsblæser, som blev brugt tidligere på dagen, fremgår det af politiets døgnrapport.
Egenkapitalen er på lige over 2 millioner kroner.
Autohuset Bornholm A/S på Zahrtmannsvej i Rønne kom ud af det seneste regnskabsår med et overskud efter skat på 76.000 kroner.
Det er noget lavere end året før, hvor der var et plus på 399.000 kroner.
Selskabets bruttoresultat faldt med et par hundrede tusinde til 4,9 millioner kroner, fremgår det af årsrapporten.
Årets resultat betegnes af ledelsen som tilfredsstillende.
Terminalchef Jane Andreasen fortæller, at mens arbejdet står på, er der ikke nogen elevator mellem 1. sal og landgangen.
Arbejdet med at installere den nye elevator forventes at vare fem til seks uger.
I denne uge starter Rønne Havn udskiftningen af den elevator i færgeterminalen, der kan benyttes fra 1. sal og hurtigfærgens landgang.
Den nye elevator vil være større end den hidtidige, og det vil især være en fordel når f.eks. Falck kører bårer om bord og lignende.
Mens arbejdet med at udskifte elevatoren er der ikke nogen elevator mellem 1. sal og landgangen.
Her kan der på lokalvejene være vanskeligt fremkommeligt de første morgentimer.
Vintertjenesten oplyser, at snebyger og snefygning tirsdag morgen generer biltrafikken flere steder.
Der ryddes sne over hele øen.
Den øvrige del af øen er der rimelig fremkommeligt til morgen," lyder det fra vagthavende i Vintertjenesten, Gert Mogensen.
Værst ramt er Østerlars, Østermarie, Gudhjem, Svaneke og Ibskerområdet.
Selskabet har drevet virksomhed fra Gamlevældevej 46, og fra Ellehammersvej 6 C, Helsingør.
Skifteretten på Bornholm har taget NF - Transport & Entreprenørservice ApS, Gamlevældevej 46, Østerlars, under konkursbehandling.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod skyldneren, opfordres til inden fire uger at anmelde sit krav til boets kurator.
Firmaet startede i juni 2005.
Det er sket efter begæring modtaget den 26. januar.
På 1. sal er trapperepos, stort soveværelse med skabe og udgang til lille altan og to børneværelser.
Ugens Hus hos DanBolig er et hyggeligt hus på 110 m² på Lobbæk Hovedgade, der bare lige mangler den sidste finish efter en modernisering.
Det indeholder blandt andet entré med trappe til 1. sal, køkken, stue med brændeovn og udgang til træterrasse, hyggelig opholdsstue med karnap, hverdagsentré og badeværelse.
Haven er med græsplæne, buske, nyere træterrasse, lille gæsteanneks samt ældre udhuse.
Huset er bygget i 1933, men har siden 2002 fået skiftet tag, vinduer og badeværelse.
Det var en tilfældighed, at 82-årige, tidligere minister Niels Anker Kofoed mandag kort før kl. 22 opdagede, at der var brand i gårdens fyrrum på Nordvangen 2 i Ibsker.
Af døgnrapporten hos Bornholms Politi fremgår, at Niels Anker Kofoed opdagede branden, fordi strømmen forsvandt i hele huset.
Der skete kun mindre skader i loftet.
Da han ville udbedre fejlen i fyrrummet, viste det sig, at der var gløder i loftet ved en eltilslutning.
Brandvæsenet blev tilkaldt, og branden hurtigt slukket.
Der er lukkede veje især områderne Ibsker, Østermarie, Østerlars, Gudhjem, men også området mellem Klemensker og Allinge samt Grammegårdsvej syd for Åkirkeby.
Lokalvejene er flere steder på Nord- og Østbornholm lukket afr sne, og mange på resten af øen lukker til i løbet af aftenen og natten.
Det oplyste vagthavende ved Bornholms Regionskommunes vintertjeneste, Gert Mogensen ved 18-tiden tirsdag.
Snerydning er indstillet på det overordnede vejnet, og der vil ifølge vagthavende i aftenens løb blive vanskeligt fremkommeligt flere steder.
Snerydningen genoptages onsdag kl. 04:00, oplyser vagthavende.
Dansk Folkepartis campingtema ved Folkemødet var en succes, mener lokalformanden.
Formanden nævnte Folketingsvalget og Folkemødet i Allinge som årets største opgaver, og som der var langt mange kræfter i.
Dansk Folkeparti har det seneste år oplevet en stor stigning i antallet af medlemmer på Bornholm.
Hun glædede sig over valgresultatet, hvor partiet fik 10,9 procent af stemmerne på Bornholm, og at Peter Kofoed fik tredje flest personlige stemmer, med mere end 600 stemmer.
Her var 31 medlemmer mødt frem.
Passagerer bliver automatisk ombooket til andre afgange.
Aflysningerne skyldes et fly, der holder i Bornholms Lufthavn og ikke kan flyve på grund af en teknisk fejl, oplyser Henrik Grønning fra Cimber Sterlings kontor i Rønne.
Det betyder, at flyet med planlagt afgang fra København kl. 12:00 og fra Bornholm kl. 13:00 er aflyst.
Det samme gælder afgang fra København kl. 17:20 og med afgang fra Bornholm kl. 18:15.
Cimber Sterling oplyser, at to dobbeltafgange til og fra Bornholm er aflyst, fordi der er tekniske problemer med et af selskabets fly.
Jan Ussing har tidligere været forpagter af Christianshøj Kro, men valgte i 2009 at gå i betalingsstandsning på grund af manglende likviditet.
Fordringen skal være opgjort pr. ovennævnte dato, hvor retten har indledt gældssaneringssagen.
Anmeldelse skal ske til skifterettens medhjælper, advokat Christian Dohn, Rønne, inden otte uger.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod ovennævnte, opfordres til at anmelde og dokumentere deres krav.
Hvis en fordring, der er omfattet af gældssaneringssagen, ikke bliver anmeldt inden fristen, bortfalder retten til dækning, hvis sagen bliver sluttet med kendelse om gældssanering, oplyser Retten på Bornholm.
Cimber Sterling meddeler, at det er nødvendigt at aflyse endnu en afgang på Bornholmsruten.
Aflysningen skyldes et fly der holder i Bornholms Lufthavn og ikke kan flyve på grund af en teknisk fejl.
Flyet med afgang fra København kl. 09:45 og med afgang fra Bornholm kl. 11:05 er aflyst.
Af samme årsag en en eftermiddags afgang aflyst.
Det drejer sig om flyet med planlagt afgang fra København kl. 15:50 og flyet med planmæssig afgang fra Bornholm kl. 16:50.
"Posen smeltede, og der kom en del røg på værelset.
Røgalamen gik i gang, og personalet sørge hurtigt for at beboerne blev flyttet, så der skete ikke noget," siger indsatslederen.
Bornholms Brandvæsen blev torsdag kl. 20:25 alarmeret til en mindre brand på Plejehjemmet Slottet i Rønne.
Brandvæsnets indsatsleder, Flemming Jensen oplyser, at plasticposen var på en beboers værelse.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Jan Hansen fortæller, at der var ild i en plastikpose i en affaldsspand og røgudvikling.
Bornholms Regionskommune går glip af 10 millioner kroner i skatter og mistede bloktilskud, fordi befolkningstallet er faldet.
Årsagen er, at der sidste år var en større fraflytning end forventet, oplyser P4 Bornholm.
BRK mister 10 mio. kr.
Der forsvandt 182 flere indbyggere i 2011, end forventet, og det koster kommunekassen 10 millioner kroner i tabte skatter og bloktilskud.
Da politikerne valgte statsgarantien for 2012-budgettet, er det først fra 2013, at mankoen på de 10 mio. kr. slår igennem.
Det samme gælder de primær lokalveje.
"Men pas på hvor vejen ser sort ud, for her kan stadig være glat," lyder det fra vagthavende.
Vagthavende ved Vintertjenesten, Hasse Hallberg oplyser, at alle overordnede veje er farbar i fuldbredde.
De laveste prioriterede veje er også alle åbne, men nogle få kun i et spor.
Status på kommunens veje er, at alle veje er farbare men pletvis sne- og isglatte, oplyser Vintertjenesten.
Bornholms Politi har sigtet en mandlig bekendt af ægteparret, som er sigtet for gennem 10 år at have misbrugt kvindens to døtre groft seksuelt.
Efterforskningen af incestsagen fra Midtbornholm er afsluttet, og sagen skal formentlig afgøres ved et nævningeting inden sommrferien.
Den 39-årige mor og hendes 56-årige mand har siden 5. juli siddet varetægtsfængslet, sigtet for gennem 10 år at have misbrugt kvindens to døtre groft seksuelt.
Peter Jørgensen oplyser, at han ikke vil komme med yderligere oplysninger, da sagen hidtil har kørt for lukkede døre i retten.
Han er ikke i familie med den 39-årige mor og hendes 56-årige mand, men er kommet i deres hjem.
Der bliver tale om mellem 100 og 120 korttidsparkeringspladser på molen ved fyrtårnet Kongen midt i havnen mellem Finlandsvej og Dampskibskajen.
Rønne Havn A/S har planer om at rive et stort pakhus på Finlandsvej ned for at skaffe flere parkeringspladser ved færgeterminalen.
Ansøgningen er underskrevet af Rønne Havn A/S og af adm. direktør Morten Studsgaard fra Bech-Hansen & Studsgaard, der ejer bygningen.
I december kom det frem, at A1 Consult i samarbejde med PL Entreprise og VG Entreprenørerne havde afgivet det billigste tilbud på opførelsen af ny stenskråning og p-areal på Rønne Havn.
Rønne Havn har søgt Bornholms Regionskommune om tilladelse til en nedrivning af bygningen.
Brandvæsnet havde i januar 17 112-alarmer, hvor det var 24 i 2011.
Bornholms Brandvæsen blev i januar kaldt ud til færre akutte alarmer end tilfældet var i samme måned i fjor.
Branden opstod, fordi moderen i huset havde tømt en brændeovn for aske, og sat asken i en balje på terrassen.
Den alvorligste brand i januar var natten til den 26., hvor to voksne og fem børn måtte bringes til Bornholms Hospital til observation for røgforgiftning efter en brand i et udhus nær familiens hus på Brovangen i Rønne.
Bornholms Brandvæsen modtog alarmen kl. 02:41, da husets 16-årige søn vågnede ved at nogle ruder sprængtes af varmen, og han vækkede de seks andre i huset og ringede 112.
De nye færger kan sejle på bio-diesel og der er taget højde for at kunne ombygge til drift med gas, som kan blive én af fremtidens brændstofmuligheder inden for færgeindustrien.
Overfarten mellem Tårs og Spodsbjerg er den næste i rækken og i april-maj indsættes to store og moderne dobbeltenderfærger på ruten.
De nye færger koster med det hele 320 millioner kroner, og vil mere end fordoble kapaciteten.
De vil også bidrage til at binde Danmark bedre sammen.
Rederiet Færgen A/S i Rønne fortsætter sine investeringer i fremtidens færgedrift i det danske ørige.
Den 21-årige har fået anholdelsen opretholdt i tre døgn, mens den anden 29-årige er løsladt, oplyser vagtchefen til Bornholm.
En 29-årig mand fra Rønne er søndag blevet varetægtsfængslet frem til 9. marts, sigtet for vold af særlig rå og brutal karakter.
De to ofre slap forholdsvis nådigt fra overfaldet med bl.a. blå mærker, blodansamlinger og en flænge over øjet, skriver Tidende.
Ifølge Tidende.dk overfaldt de dels en dørmand, der blandt andet blev forsøgt sparket i skridtet, samt to andre, der blev slået med en havestol af metal og en flaske i hovedet samt fik flere slag og spark.
Den 29-årige er sammen med en jævnaldrende og en 21-årig sigtet efter et slagsmål natten til lørdag på Krystal-Caféen i Rønne.
Det skriver Danske Kommuner med henvisning til en ny analyse lavet af Momentum.
I Viborg Kommune, hvor udgifterne per indbygger er faldet mest, er de faldet med 10 procent siden 2009.
I den anden grøft finder man Bornholms Regionskommune, Struer Kommune, Hjørring Kommune og Ærø Kommune som er de eneste kommuner, hvor udgifterne per indbygger er steget i perioden, skriver Danske Kommuner.
Bornholms Regionskommune er sammen med tre andre kommuner steder, hvor serviceudgifterne per borger er steget siden 2009.
Analysen viser, at langt størstedelen af landets kommuner vil bruge færre penge på service i 2012 end de gjorde i 2009.
Hidtil har HK strukturen for kommunalt ansatte bestået af lokalklubber i de enkelte virksomheder, men gennem det seneste år har kredsen af tillidsrepræsentanter arbejdet for at samle alle lokalklubber i én stor fællesklub.
Resten af bestyrelsen består af de siddende HK-tillidsrepræsentanter i Bornholms Regionskommunes virksomheder og selvejende institutioner med driftsoverenskomst under HK/kommunals område.
I Bornholms Regionskommune står 350 medlemmer af HK/kommunal nu sammen i en fællesklub.
Vi vil ikke passivt se til, hvis kommunens borgere får en ringere service.
Nils Pedersen er valgt som formand og Gitte Kjøller Nielsen som næstformand.
Han bremsede for at overholde sin ubetingede vigepligt, men på grund af en særdeles glat vejbane standsede bilen ikke, men fortsatte ud i krydset, hvor den blev påkørt af en anden personbil, ført af en ung kvinde.
Hendes bil blev så skubbet ind i en tredje bil, der holdt på Paradisvej modsat den første bil.
Der skete kun mindre materielle skader på bilerne, mens den kvindelige bilist blev kørt på skadestuen til undersøgelse for nakkesmerter, efter at brandfolk havde klippet taget af hendes bil.
Bornholms Politi har onsdag formiddag offentliggjort flere oplysninger om et trafikuheld, som skete tirsdag ved 19-tiden i det centrale Nexø.
Politiet oplyser, at en 23-årig mandlig bilist kørte ad Paradisvej mod nord i Nexø, og det var hans hensigt at fortsætte ligeud i krydset ved Havnegade.
Der er fortsat meget sne- og isglatte veje på hele øen," oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Lene Kristensen.
"De større lokalveje og skolebusruter er farbare over hele øen og her er saltning også igangsat.
På de lavest prioriterede veje er snerydningen godt i gang og forventes at blive kørt igennem én gang.
Der er dog let fygning omkring Pedersker og Østerlars.
Vintertjenesten oplyser, at de overordnede veje stort set er ryddet i fuld bredde og de saltes.
Vagthavende, Nis Jordt-Petersen, foprtæller, at snerydning har været i gang siden kl. 04:00.
Vejene på Bornholm er sne- og isglatte efter nattens snevejr, og vejtemperaturen er omkring frysepunktet, så kør med forsigtighed, lyder det fra Vintertjenesten.
De lavest prioriterede veje forventes at være kørt igennem lidt op ad formiddagen," fortæller vagthavende.
EDe overordnede veje og større lokalveje og skoleruter er alle åbne og der saltes i forbindelse med rydning.
I byerne skrabes og saltes efter behov.
Sygdommen forekommer kun sjældent hos mænd under 50 år.
Det er et åbent arrangement for mænd, som har eller har haft prostatakræft, og som har behov for at udveksle erfaringer eller har lyst til at drøfte et eventuelt programsat emne.
Prostatakræft er kræft i blærehalskirtlen, der sidder lige under urinblæren hos mænd.
Prostatakræft er den hyppigste kræftform hos mænd.
Hvert år får omkring 3.700 mænd konstateret prostatakræft.
Vej & Park blev underrettet og kørte straks til stedet, fremgår det af politiets døgnrapport.
På Dyndevej mellem Hedebovej og Granhøj, blev der søndag formiddag meldt om meget smeltevand på vejen i et sving.
Søndag aften kom der anmeldelse om meget vand på kørebanen mellem Allinge og Sandkås ved Boesvang.
Bornholms Politi oplyser, at Vej & Park blev underrettet, så de kunne opsætte behørig skiltning.
Vej & Park blev også her underrettet.
Der blev ligeledes standset og kontrolleret 17 traktorer med tilkoblede påhængsvogne.
I forbindelse med kontrollen af disse 25 køretøjer, blev der rejst fire sigtelser om manglende udsyn, ulovlig sammenkobling og et løst skiftelad ligesom en enkelt chauffør ikke kunne forevise vogntogets registreringspapirer.
Vicepolitikommissær Kim Pedersen fortæller, at kontrollen startede mandag morgen ved Køgefærgens ankomst til Rønne kl. 06:00 og fortsatte hele ugen på vilkårlige tidspunkter og steder på øen.
Der blev således optaget fire rapporter vedrørende utilstrækkelige bremser, og i tre tilfælde var bremserne så dårlige, at der blev givet kørselsforbud.
Selvom han gemte sig på stedet i et skab, så var det ikke godt nok til at undslippe lovens lange arm, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Jan Hansen fortæller, at den 25-årige er fra Midtbornholm og tidligere er straffet for indbrud.
Politiet anholdt den 25-årige kl. kl. 00:48.
Forinden var han brudt ind i forretningen og havde stjålet nogle smartphones.
Han vil derfor blive fremstillet i grundlovsforhør ved Retten på Bornholm kl. 11:00 med krav om varetægtsfængsling.
Der vil blive et bord med noget kaffe og kage og en lille scene, hvor jeg står og recitere.
Han er født og opvokset på Bornholm, men bor i dag i Århus.
Det er ikke noget, som kommer til at larme eller noget.
Klaus Højgaard Laursen har bedt Bornholms Regionskommune om tilladelse til at optræde på Store Torv med noget, han kalder BibelenLIVE.
Dette vil jeg gerne blandt andet gøre på Store Torv i Rønne lørdag d. 18. august.
Dommerkontoret i Damgade i Rønne blev voldsomt beskadiget i 1945 ved det russiske bombardement af Rønne.
Også det tidligere dommerkontor i Nørregade i Nexø blev totalødelagt ved russernes bombardement.
I Damgade i Rønne mistede en familie livet under russernes bombardement.
Damgade i Rønne, hvor dommerkontoret blev udbombet samt til højre i billedet Damgade 2A.
Det var i Damgade, at en familie mistede livet under russernes første bombardement 7. maj.
Politiet fik anmeldelsen fra et alarmfirma kl. 00:42, og en undersøgelse af gerningsstedet viste, at der var sparket en rude i en dør ind.
Desuden har tyven eller tyvene opbrudt en vekselautomat til spillemaskinerne, men det er endnu ukendt, om der var kontanter i automaten.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Jan Hansen oplyser, at politiet har sikret en række spor på gerningsstedet.
Der var stjålet spiritus og cigaretter for en endnu ikke opgjort værdi.
I marts sidste år var der to indbrud i kiosken inden for en uge.
Det viste sig, at en 20-årig, beruset mand fra Rønne var faldet over en cykel.
Men den 20-årige gik ikke hjem, men blev truffet af politiet igen ved 01-tiden i Sankt Mortens Gade.
Da han ville rejse den op, troede cyklens ejer, at den 20-årige havde væltet den med vilje.
Han blev løsladt kl. 06:15, efter at han havde sovet rusen ud.
Han blev derfor anholdt og anbragt i detentionen på Politigården i Rønne.
Gudhjems kendte kunstmaler Oluf Høst er også en del af Gudhjem Brandstations historie.
I 1911 blev Gudhjem ramt af en voldsom brand, og flere bygninger udbrændte totalt.
Her blev den nedre del af byen ramt af en voldsom brand, hvor skaderne var omfattende.
Gudhjem Brandmandsforening har skrevet historien helt frem til i dag, hvor udstyret er noget bedre end byens første hestetrukne og hånddrevne brandsprøjte.
For eksempel fortælles om den store brand, der hærgede Gudhjem 8. februar 1911.
Han sætter de 600 mio. kr. i perspektiv med maskinfabrikken Jensen i Rønne.
I den bornholmske svineproduktion er 1.200 mennesker beskæftiget.
Der er omkring 100 slagtesvineproducenter, hvoraf 15 af dem producenter over halvdelen af de 465.000 slagtesvin til slagteriet i Rønne.
Men det er tidligere skønnet og beregnet til 600 mio. kr. årligt.
Ca. halvdelen bliver betalt til landmanden som købsprisen for de leverede grise.
Bilen kører i gennemsnit 45,5 km på literen, når den overhovedet bruger benzin.
Toyotas Prius Plug-in Hybrid har ikke tidligere sat sine dæk på bornholmsk jord.
Småture på op til 25 km klarer den på ren el. Herefter slår benzinhybridmotoren automatisk til.
Bilen er netop blevet overdraget til en række familier i et stort forsøg med otte forskellige elbiler i Gentofte Kommune.
Vi vil selvfølgelig også rapportere tilbage til vores hovedkontor om, hvordan den bliver modtaget her på øen.
Men dagen var langt fra slut.
Ifølge Torben, gav fisken en voldsom fight i det kolde vand.
Efter ganske kort tids fiskeri kom hugget og en fire kilos fisk havde taget wobleren.
Kun en halv time senere, skete det igen.
Endnu en fire kilos fisk huggede, og kom sikkert på land.
Derimod slap han ikke for en bøde på 300 kroner, fordi politiet i forbindelse med anholdelsen havde fundet 1 gram hash på den 26-årige.
Ifølge politirapporten havde den berusede københavner knust den ene af bilens ruder, og havde forsøgt at kortslutte tændingen for at få bilen startet.
Men domsmandsretten fandt ikke tilstrækkeligt med beviser for, at den 26-årige skulle være gerningsmanden til forsøget på biltyveri ved 05-tiden den 26. juni, og han blev derfor frifundet for de to forhold.
Hashen var til eget forbrug.
Manden var tiltalt for at have forsøgt at stjæle bilen i beruset tilstand, og var derfor også tiltalt for spirituskørsel.
Blandt de mange effekter er en række hittegodscykler, som er afleveret til politiet.
Effekter, der ønskes solgt, bliver belagt med sædvanlige salærer, og auktionsleder er advokat Christian Dohn.
Alle er velkomne til at bidrage med effekter af god kvalitet.
Ejerne har ret til at sætte mindstepris på deres varer, så man ikke risikerer at få solgt for eksempel et Oluf Høst-maleri for en slik, oplyser Sydbornholms Turist- & Erhvervsforening, som er arrangør.
Når der ved Åkirkeby Marked 14. april holdes auktion over kvalitetseffekter, så kan ejerne sætte en mindstepris.
Rønne fB vandt på kunststofbane i Rønne med 3-1 over NB Bornholm.
Det var NB Bornholms første træningskamp mens Rønne fB har haft flere træningskampe på det kunstige græs, primært mod Knudsker/RIKs Nordealiga førstehold.
En sejr der var fuldt fortjent, ifølge NB Bornholms sporthchef Mikkel Skot-Hansen.
Årets første store lokalopgør i fodbold faldt tirsdag ud til Rønne fBs fordel imod NB Bornholms danmarksseriehold.
For Rønne fB er det blevet til en sejr og et nederlag og altså endnu en sejr mod NB Bornholm.
"Trods et ganske stort overtag i både spil og chancer, var der ikke den store gejst og gnist over Rønne fB indsatsen.
Danmarksserie holdet fra Nexø tog også imod gæster fra Amager FF. og her var hjemmeholdet ganske suveræn. 6-0 til de gule.
Bornholms to bedste fodboldhold, Rønne fB og NB Bornholm fra hhv. Københavnsserien og Danmarksserien, sendte begge Amager FF hjem med smæk efter træningskampe.
Rønne fB vandt forholdsvis ubesværet 3-1 over gæsterne.
Benjamin Madsen, Vitus Kofoed samt Martin Andersen scorede hver to mål efter 5-0 allerede ved halvleg.
Af indberetningerne til Bornholms Regionskommune fremgår, at i alle 38 tilfælde har omsorgspligten eller behovet for at beskytte medbeboerne været afgørende.
Det viser indberetninger til Bornholms Regionskommune.
For den ene persons vedkommende har det 31 gange på tre måneder været nødvendigt for personalet at bruge magt i forbindelse med at få den demente vasket eller sørge for anden form for den personlige hygiejne.
I det andet tilfælde har det syv gange på et halvt år været nødvendigt at tilbageholde en beboer, som ville forlade sin bolig.
Personalet skal følge nogle særlige regler om magtanvendelse, og reglerne omfatter en gruppe af stærkt demente borgere, som man ikke umiddelbart er mulige at løse ad pædagogisk vej.
Der var ved regnskabsårets afslutning en egenkapital på knap 4,2 mio. kr.
Selskabet havde i det seneste regnskabsår et underskud på knap 145.000 kr. efter skat, hvor der året før var et overskud på 998.000 kr.
I 2009 var der et minus på godt 24.000 kr. efter skat.
Feriebureauets bruttoresultat faldt fra knap 3,8 mio. kr. i forrige regnskabsår til knap 3,3 mio. kr. i det seneste.
Feriepartner Bornholm ApS tjener primært sine penge på udlejning af sommerhuse.
Dette sikrer et ensartet grundlag for sammenligning af trafik.
I februar 2011 var der 52.135 entydige besøgende, 425.419 besøg og 1.147.376 sidevisninger.
I februar var der 562.150 besøg, og der blev vist 1.478.194 sider.
Det betyder, at trafikken på Bornholm.nu opgøres efter internationale retningslinjer for trafikmåling på Internettet.
Bornholm.nu er det eneste nyhedssite på Bornholm, som oplyser sine besøgstal.
Nærmeste konkurrent Ishøj HF, blev nemlig på udebane besejret med 26-32.
En tiltrængt sejr til damerne fra 3. division der kæmper mod nedrykning eller kvalifikationsspil om at forblive i divisionsrækken næste sæson.
Nordbornholms håndbold har nu blot to point op til Ishøj der har 12 point.
NH ligger på 10. pladsen.
Der resterer endnu fire kampe, heriblandt kampe mod to underliggende hold.
Klubben tilbyder desuden en kostvejledning, som kan være med til en omlægning af vaner, der kan give en god start til varigt vægttab.
Måleresultaterne danner så grundlag for en individuel vejledning om kost, motion og livsstilsændringer, der kan forbedre den enkeltes totale sundhedstilstand.
Meningen med et helbredstjek er blandt andet at kunne give en individuel vejledning og forslag til forbedring af sundheds-, kost - og motionsvaner.
Et sundhedstjek sætter tal på den enkeltes krops helbreds- og sundhedstilstand, og det sker under anonyme og fortrolige omstændigheder.
Søndagens løb blev vundet af Ketil Havstein fra Beredskabsstyrelsens IF og Amanda Grønning fra Viking.
Mens Amanda Grønning kan kalde sig vinder af Cross Cup turneringen for 18-19 årige piger, ser det anderledes ud for Ketil Havstein.
Vinder af den gruppe bliver Michael Lambæk Nielsen fra SÅN der fik 49 point for fire førstepladser og en andenplads.
Amanda Grønning vinder af kvindernes rute søndag.
Trods sejr i søndagens løb har han kun deltaget i et enkelt løb i gennem vinteren og det giver ham blot 10 point i gruppen for 40-44 årige mænd.
Sidste års vinder Jesper Kirketerp deltager også i år.
Deltagerne skal lave to retter ud fra bornholmske råvarer.
De fire deltagende kokke er sidste års vinder Jesper Kirketerp, Restaurant Radio, Michael Pedersen, VillaVest, Casper Gustavsen, Henne Kirkebykro, og Nicolai Nørregaard, Kadeau.
Der skal opstilles små tribuner, så konkurrencen vil blive mere seervenlig og det tilknyttede madmarked forventes at blive endnu større i år, både med antal udstillere, men også med andre tilbud til gæsterne.
Der forventes omkring 50 boder, som placeres på bryggen og langs havnefronten.
Statsministerkandidat Helle Thorning-Schmidt trak sidste år flere tilskuere end daværende statsminister Lars Løkke Rasmussen.
Og i år bliver det endnu større.
Bornholms borgmester, Winni Grosbøll (S) tolker den massive interesse som et udtryk for, at det på blot et år er lykkedes Bornholm Regionskommune at slå igennem med Folkemødet som en ny betydningsfuld debatarena i det danske demokrati.
Seneste melding er, at over 177 partier, virksomheder, medier og organisationer meldt sig som arrangører af events.
Folkemødet afholdes fra torsdag den 14. juni til søndag den 17. juni.
Hvad er de bedste, mærkeligste, mest spektakulære eller sjoveste historier?
Jan Gintbergs ambition er at inddrage og omtale skæve historier fra Bornholm i showet.
Du kan hjælpe Jan Gintberg via nedenstående link.
Giv din top 3 over de bedste historier fra Bornholm fra de sidste 2 år!
Showet er udsolgt, mens Jan Gintbergs ambition er at inddrage og omtale skæve historier fra netop Bornholm i showet.
Balladen startede, da den ældre kvinde beklagede sig til den berusede underbo over, at denne spillede høj musik, og at hendes hund gøede konstant.
Dommen på 40 dages fængsel blev gjort betinget med to års prøvetid.
Det resulterede i, at den 73-årige fik blødning i det ene øje og skader på hornhinden.
Desuden skal den 55-årige kvinde i behandling for alkoholmisbrug.
Kvinden blev ved Retten på Bornholm dømt for legemsangreb af særlig rå og brutal karakter, fordi hun 26. januar ved 22-tiden slog den ældre dame tre-fire gange hårdt i hovedet med en krykkestok og stødt hende to gange i ansigtet med den.
Avis Biludlejning, som drives af Bilhuset i Rønne, flytter sit kontor nærmere på havnen.
Avis flytter længere ned ad Snellemark til hjørnet af Havnegade og Snellemark, hvor der tidligere har været både bodega og lampebutik.
Avis Biludlejning flytter sit kontor nærmere på Rønne Havn.
Dermed bliver Avis nabo til SnellemarkCentret og genbo til Sol & Strand Feriehusudlejning.
Der holdes skiftesamling i Retten på Bornholm 27. marts, hvor boerne forventes sluttet efter konkurslovens § 143, da der ikke er midler ud over, hvad der medgår til dækning af omkostninger.
Parret bor i dag på Almegårdsvej 3B i Rønne.
Ved dekret af 4. oktober 2010 tog Skifteretten på Bornholm de tidligere indehavere under konkursbehandling efter begæring modtaget i skifteretten 10. august.
Skifteretten indledte i september 2010 en gældssaneringssag for de tidligere ejere af købmandsforretningen og senere blev parrets ejendom ved Klemensker sat på tvangsauktion.
Bygningerne ejes af Bornholms Regionskommune og stilles til rådighed for Fonden Bornholms Lakseklækkeri.
Der arbejdes ligeledes på en eventuel deltagelse i Folkemødet sammen med en af vore samarbejdspartnere.
Den daglige drift af Bornholms Lakseklækkeri varetages af driftsleder Maria Røjbek, og der produceres i øjeblikket yngel til to forskningsprojekter, der afprøver forskellige vacciner på regnbueørreder.
Bornholms Lakseklækkeri blev opført i 1994/95 som én af aktiviteterne under den såkaldte Bornholmerpakke.
Finansieringen på i alt 19 mio. kr. blev ligeligt delt mellem EU, den danske stat og lokalt ved Bornholms Amt og Nexø Kommune.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Jan Hansen siger, at politiet tager sagen meget alvorligt, fordi der er tale om forstyrrelse af flysikkerheden.
Episoden fandt sted, da piloten var under indflyvning til Bornholms Lufthavn kl. 19:20.
Her blev han generet af et laserlys, som fra området ved Hotel Fredensborg blev rettet mod flyets cockpit i et forsøg på at blænde piloterne.
En laserpen bruges normalt som elektronisk pegepind, men er flere gange ovre benyttet til at chikanere piloter.
Det har tidligere fået Trafikstyrelsen til at kræve, at laserpenne burde være ligeså strafbare at bære som knive, fordi en blændet pilot kan ende med at forårsage et flystyrt.
BB-Hotels ApS kom ud af det seneste regnskabsår med et overskud på knap 4,1 millioner kroner efter skat og havde en egenkapital på 8,3 mio. kr.
Hotellet har i alt 66 senge fordelt på 32 værelser.
I forvejen har han hoteller i Kastrup, Rønne, Herning, Århus og Frederikshavn.
Jens Wendel har udvidet med det tidligere Park Hotel i Vejle.
Den 65-årige Jens Wendell har overtaget det tidligere Park Hotel, som ligger i hjertet af Vejle, tæt på gågade, musikteater og kunstmuseum.
Så klart lyder dommen fra Metal Bornholms formand, Klaus Holm, som var medlem af erhvervsskolens bestyrelse og som nu er bestyrelsesmedlem i Campus Bornholm, som er en fusion af Bornholms Erhvervsskole, Bornholms Gymnasium og VUC Bornholm.
Ifølge Klaus Holm var den daværende ledelse af erhvervsskolen ikke i stand til at lede og drive skolen, så elever, lærere og samarbejdspartnere følte sig tilpas og vellidt.
Metalformandens holdning kommer til udtryk i den skriftlige beretning forud for LO Bornholms repræsentantskabsmøde 15. marts på Hotel Fredensborg i Rønne.
Den tidligere ledelse af Bornholms Erhvervsskole i Rønne magtede ikke at lede og drive skolen.
Den tidligere ledelse på Bornholms Erhvervsskole var uduelig, mener formanden for Metal Bornholm, Klaus Holm.
Han kommer fra Malawi, hvor han bl.a. har spillet på landsholdet tillige som anfører og spillet 19 kampe iflg bold.
"Tanken er at han nu skal være på øen og se om han trives som fodboldspiller, samtidig med et arbejde.
Clement er 35 år og iflg Cheftræner Lasse Holmgaard bomstærk fysisk trods sin alder.
Han har indtil videre fået to dage om ugen hos vores guldsponsor Madam Stoltz, men mangler stadig et par dage om ugen i job, som er en nødvendighed", fortæller Mikkel Skot-Hansen fra NB Bornholm.
Clement Kafwafwa spillede med hos NB Bornholm mod Skjold, og kom på banen efter 35 minutter.
Generalforsamlingen afholdes hos Bornholms Regionskommune på Ullasvej i Rønne, og der er kun et punkt på dagsordenen: Valg af medlemmer og suppleanter til bestyrelsen.
Her er det planen at udskifte havnens nuværende bestyrelsesformand Carl Ilsøe med tidligere borgmester Thomas Thors (S).
Men ifølge havnens advokat Mette Ravn Steenstrup har samtlige aktionærer i selskabet accepteret, at generalforsamlingen afholdes, selvom der er indkaldt med forkortet varsel.
Ifølge vedtægterne skal indkaldelse til ekstraordinær generalforsamling ske med mindst 14 dages varsel.
Det er et flertal i kommunalbestyrelsen, som besluttede at indkalde til en ekstraordinær generalforsamling.
Det er ca. 100.000 kr. bedre end året før, viser selskabets årsrapport.
Selskabet beskæftigede i gennemsnit 44 medarbejdere i det seneste regnskabsår, hvilket er det samme som året forinden.
Bruttofortjenesten blev på 12,9 mio. kr. hvilket er omkring 300.000 kr. mindre året før.
Efter at der er udbetalt et udbytte på 1 mio. kr. er egenkapital opgjort til 5,8 mio. kr.
Selskabet driver de to Super Best-butikker på Store Torv og i Gartnervangen i Rønne, og direktør er Susanne Wridt.
Det er en god og stor begivenhed for øen.
Her bliver således både start og mål.
Det oplyser formanden for Rønne Handelsstandsforening, Michael Jensen fra Deres på Store Torv.
Datoerne bliver 2. og 3. november og vi opfordrer butikkerne til at holde byen lidt længere åben - i hvert fald lørdag.
Man forventer at selve arrangementet vil trække flere folk til øen og man er derfor i gang med at få lavet en aftale med Færgen, og vi håber naturligvis at man vil hjælpe med dette.
Det blev begået som hævn mod en 61-årig mandlig nabo til den 38-åriges kæreste i Damgade.
Hærværket skete 14. januar omkring kl. 04:50.
Begivenhederne accelererede, da kvindens et år yngre kæreste nogle timer senere knuste bagruden på den 61-årige mands bil, fordi han var sur over, at denne havde ringet til politiet for at få skruet musikken ned.
Kvinden var mere ydmyg og adlød, da en politipatrulje kom til stedet, og vurderede at musikken var til stor gene for de omboende og påbød hende at skrue ned.
Naboen havde ringet til politiet for at få hjælp til at stoppe lidt for høj musik hos naboen, efter han selv forgæves havde forsøgt at få naboen til skrue ned, men den 39-årige kvindelige nabo havde blot foreslået anmelderen at flytte på plejehjem.
Desuden fremhæver SoundBrilliance i iMini 701 de høje toner.
Hun forklarer, at apparaterne har fire års garanti og service.
Støj dæmpes og tale fremhæves, ligesom pludselig støj dæmpes, med den effektive SoundSmoothing.
Line Steiness fra Ny Hørelse i Rønne er stolt, fordi klinikken har fået forhandlingen et usynligt høreapparat fra Siemens.
Line Steiness fra Ny Hørelse i Rønne viser det lille høreapparat, som kan placeres usynligt i øregangen.
Tårnby FF kommer med en hvis portion selvtillid i bagagen, da holdet ikke har tabt i de seneste tre træningskampe.
Omvendt betyder det så debut til nytilkomne Jacob Gjetting, der velvilligt har stillet sig til rådighed til lørdagens opgør.
Holdet fra Amager er på træningsophold på Bornholm i weekenden.
Der kickoff kl. 13:00 lørdag på Rønne Stadion Nord.
Rønne fB oplyser, at den nyudnævnte anfører Jacob Juulsen står over sammen med blandt andre Christian Jensen og Joakim Gram Olsen.
"Vi efterkommer på den måde et ønske fra en del af vores indenrigsrejsende, der ønsker en særlig plads i flyet eller vil sikre sig at komme til at sidde sammen med deres rejsepartner.
"Vi forventer efterfølgende at gøre tilbuddet permanent," skriver Cimber Sterling i en meddelelse til rejsebureauerne.
Hos Cimber Sterling understreger man, forsøgsperioden skal sikre, at sædereservationen ikke forlænger boardingtiden og der med i værste fald flyrejsen.
Hos Cimber Sterling har der hidtil været fri seating på indenrigsruterne, hvilket selskabet nu ønsker at lave om på.
Ændringen afspejler et ønske om at øget indtægterne udover selve billetprisen, skriver rejseportalen Check-in.
Ydelserne på lånet kan holdes inden for det samlede budget til renter og afdrag i 2012, oplyser kommunen.
Kommunens adgang til at optage lån reguleres af lånebekendtgørelses regler om, hvad der kan optages lån til, samt de eventuelle dispensationer der er givet af Økonomi- og Indenrigsministeriet.
Det er i budget 2011 og 2012 forudsat, at der optages generelle lån på 10 mio. kr. i hvert af årene, og der er allerede optaget lån på 8,72 mio. kr.
Ud over de generelle lån er der i budget 2012 forudsat optagelse af lån til konkrete anlægsprojekter.
Økonomi og Analyse har opgjort den samlede låneramme for 2011 til 12 mio. kr.
Der er nedsat en ny arbejdsgruppe.
Såfremt aftalen godkendes, indgås der en samarbejdsaftale mellem Bornholms Teater, Bornholms Biblioteker og Teaterrådet om børneteaterordningen.
Danmarks Teaterforening afholder generalforsamling på Rønne Theater i april måned.
Baggrunden er, at Teaterforeningen Bornholm med udgangen af skoleåret 2011-12 ikke længere kan håndtere ordningen i samme omfang som hidtil.
Der arbejdes på den næste dukketeaterfestival i 2013.
Den største erstatning er på 250.000 kr. og den mindste på 50.000 kr., skriver Bornholms Tidende.
Den forventede årsproduktion af de tre møller anslås at være på ca. 22.000 MWh.
Området er blandt de mest vindudsatte områder på øen.
Bornholms Regionskommune har udlagt et ca. 70 ha. stort område på bakkekammen ved Vallemark øst for Tornbygård til opstilling af de tre vindmøller på 126,3 meters højde med en samlet installeret effekt på 6,9 MW.
Energinet Danmark havde modtaget 12 krav om erstatning for værditab på naboejendommene, men Taksationsmyndigheden har besluttet at kun de seks skal have erstatning.
Salgschef Ebbe Jensen med en Opel Corsa, som nu sælges til kampagnepris.
Af salgsmaterialet fremgår, at Enjoy Limited 1.0 3-dørs kampagnemodel fås fra 119.950 kr. Enjoy Limited har samme udstyrsniveau som Enjoy Edition plus Radio CD 30 med syv højttalere og opvarmeligt læderrat.
Nyboes Auto ApS har sat gang i en stor kampagne for Opel Corsa, som betyder, at prisen er sat betragteligt ned.
Han fortæller, at interesserede er velkomme til at få en prøvetur i en af de veludstyrede kampagnemodeller.
Cosmo Limited 1.4 3-dørs kampagnemodel fås fra 166.250 kr. Den har samme udstyrsniveau som Cosmo Edition plus Radio CD 30 med syv højttalere, opvarmeligt læderrat, boardcomputer og fartpilot.
I Bankrådet er vi meget glade for dette arbejde, der er med til at understrege Nordeas stærke lokale tilknytning.
Hertil kommer uddelingerne fra den centrale pulje i Nordea Fonden, som sidste år omfattede Bornholms Kajakpoloklub og det treårige SOL-projekt.
Formanden for Nordeas bankråd, Poul Aksel Eriksen oplyste på bankens årsmøde i Åkirkeby-Hallerne onsdag aften, at pengene var gået til 42 forskellige modtagere fra hele øen.
Jeg vil som sidste år opfordre til, at man kommer med eventuelle ansøgninger i god tid.
Nordea Fonden uddelte sidste år knap 403.000 kroner til almennyttige og velgørende formål på Bornholm.
Ved denne årstid samles de fleste af Nordeuropas traner til parringsleg ved Hornborgasön i Sverige.
På denne tid af året er det ikke usædvanligt at observere traner på eller over Bornholm.
De kan nemlig ikke lide vand.
Tranerne flyver fra Rügen ved den tyske Østersøkyst over det østlige Sjælland eller via Bornholm.
De har rastet på Rügen på deres rejse fra det sydlige Frankrig og Spanien.
Manden blev 8. januar kl. 02:55 anholdt på Højagervej i Østerlars med en alkoholpromille i blodet på over 0,5.
Desuden skal han udføre 30 timers ulønnet samfundstjeneste.
Den 25-årige blev standset, da en politipatrulje fattede mistanke til bilen på grund af manglende nummerplader.
En kontrol viste, at bilisten var alkoholpåvirket og var frakendt kørekortet i tre år, til april 2013.
Retten På Bornholm har idømt ham 20 dages betinget fængsel med en prøvetid på to år ogen bøde på 6.000 kroner samt frakendt ham kørekortet i yderligere fem år.
Buildadvisor.dk vil levere deres service til hele Danmark samt på sigt til en række andre lande via franchiseaftaler.
Tilskuddet er søgt hos Bornholms Vækstforum, og sekretariatet indstiller, at Vækstforum indstiller ansøgningen til et Regionalfondstilskud på 737.500 kr. hos Erhvervsstyrelsen.
På den måde udbredes tanken om grønt byggeri i hele verden.
Formålet med projektet er etablering af en ny virksomhed på Bornholm med udvikling og salg af et internet-baseret ratingsystem samt mulighed for booking af møder med håndværksvirksomheder.
Beløbet svarer til halvdelen af projektets udgifter.
Der er masser at se på i weekenden, når Bilhuset i Rønne holder Åbent Hus.
Bilhuset præsenterede fire nyheder på Bil-Messen i Åkirkeby først på måneden, så derfor skal der lidt ekstra til for at tiltrække folk, oplyser direktør Per Boesen.
Bilhuset fik i forbindelse med Bil-Messen lov til som de første i Danmark at fremvise Mazda CX-5 - en høj, flot familiebil.
Direktør Per Boesen er klar med gode tilbud i weekenden.
Som eksempel nævner han en Mazda 6 stationcar, som normalt koster 310.000 kroner, som er sat ned til 290.000 kr.
Han har meddelt, at han vil forsøge at genopstille til kommunalvalget næste efterår.
Carl Ilsøe var indtil fornylig medlem af Socialdemokraterne men er nu løsgænger.
Carl Ilsøe har været medlem af bestyrelsen i Rønne Havn i 25 år, heraf de seneste 13 som bestyrelsesformand for Rønne Havn A/S.
Den pensionerede idrætslærer er med 30 år i bornholmsk politik en veteran, og fik 230 personlige stemmer ved valget i 2009, hvor han stillede op for Socialdemokraterne.
Carl Ilsøe fylder 70 år.
De nye færger kan medtage 600 passagerer og 122 biler og kommer til at skyde en servicefart på 16 knob.
I sin tale lagde administrerende direktør i Færgen, John Steen-Mikkelsen, vægt på de nye færgers betydning for lokalområdet og det gode samarbejde med Sund & Bælt, som har stået for de nødvendige ombygninger og udvidelser af havneanlægget.
De øger dermed kapaciteten med hele 142 procent.
Rederiet betoner, at ruten er et vigtigt bindeled mellem Langeland og Lolland og en meget vigtig del af infrastrukturen i det sydlige Danmark.
De nye færger på Langelandsruten øger kapaciteten med hele 142 procent.
Og i mange farver og matchende interiør.
Salgschef Ebbe Jensen kan vise både en fuldstændig eldreven Smart og en på benzin.
Man kan købe Smart som både Coupé med fast tag eller cabriolet.
Den anden, vi har hjemme, er en benzinmodel, hvor prisen starter på 94.900 kr. og kører hele 23,8 km/l.
Salgschef Ebbe Jensen fortæller, at firmaet har en Smart hjemme, som kører på el og er meget velegnet til for eksempel hjemmeplejen eller som bil nummer to.
Nogle af sidste års deltagere i fodboldskolen i Østerlars.
Prisen for at deltage i den fem dage lange fodboldskole er 730 kroner.
Rundkirkebyens boldklub satser og arbejder hårdt for ungdomsspillerne, og har investeret i en miniarena.
Derfor har vi i år valgt den store model med 60 deltagende, hvor halvdelen af pladserne allerede nu er udsolgt.
Siden midten af 1990´erne har Østerlars Boldklub i samarbejde med Dansk Boldspil-Union afholdt fodboldskole i Østerlars.
Fejlen skyldes en spændingsfejl i Sverige, der udkoblede kablet, og nogle relæer.
Vi har været i stand til at indkoble det igen fra Hasle," oplyser vagthavende hos Østkraft, da selskabet kl. 12:57 meddelte, at søkablet er indkoblet igen.
Store dele af øen var uden spænding i lidt over en time, men flere forbrugere i Rønne Syd, Nexø og Svaneke fik som de første strømmen tilbage, da Østkraft opstartede flere forsyningsenheder på elværket i Rønne.
"Der skulle nu være spænding på hele Bornholm igen.
Forinden havde undersøgelser vist, at intet tyder på, at søkablet mellem Bornholm og Sverige er beskadiget.
Bilen blev stjålet på Shell i Rønne, mens ejeren var inde for at betale for brændstof.
Af politiets døgnrapport fremgår, at den 63-årige kvinde havde forbarmet sig over en beruset mand, der gerne ville køres til Årsballe fra Fabriksvej i Rønne, og accepterede at gøre det for 60 kr.
En 38-årig beruset mand stjal søndag eftermiddag en bil, mens den 63-årige, kvindelige ejer var inde og betale for benzin i kiosken på Shell i Rønne.
Den 38-årige vil blive løsladt efter endt afhøring.
Politiet fik anmeldelsen om tyveriet kl. 15:22, og anmelderen kørte efter biltyven, som flygtede i retning mod Nexø med høj fart.
Køkkenchef Peter Mikkelsen og restaurantchef Jan Gildam mødes hver formiddag i køkkenet hos BRAZZ for at finde på nye retter.
Det er køkkenchef Peter Mikkelsen og restaurantchef Jan Gildam, der i fællesskab står bag det nye menukort.
Det nye menukort træder i kraft tirsdag, men parret er allerede i gang med at finde på, hvad der skal være på menukortet i juni og juli.
Jan Gildam er ansat til at passe restauranten, men har allerede sat sit præg på køkkenet.
Hver formiddag, inden restauranten har rykind af frokostgæster til smørrebrød, så eksperimenterer Jan Gildam og Peter Mikkelsen i køkkenet.
Der arbejdes allerede nu på at kunne få FC Nordsjælland til at spille på Bryghuset Arena indenfor de kommende tre år.
Aftalen byder også på andre oplevelser for ungdomsspillerne i Nexø, idet ungdomshold kan spille forkamp til en superligakamp i Farum Park.
Måske i forbindelse med en træningslejr på Bornholm.
Det oplyser Per Dybdahl fra Nexø Boldklub, og nævner blandt andet muligheden for at rekvirere fribilletter til FCNs hjemmekamp og deltage i FCNs workshops i Farum Park om træningsmetoder og talentudvikling.
Desuden kan NB Bornholm få én eller to FCN-spillere ud til arrangementer i klubben, hvis det passer ind i superligaklubbens trænings- og kampaktivitet.
Havnen øgede sin omsætning med godt 100.000 kr. til lige over 8 millioner kroner.
Bornholms Regionskommune er hovedaktionær i Nexø Havn A/S.
Nexø Havn A/S har ved at begrænse sine udgifter skabt et større overskud end forventet, oplyser bestyrelsesformand Birger Rasmussen.
Nexø Havn A/S kom ud af det seneste regnskabsår med et overskud på knap 826.000 kroner.
Årets resultater for 2010 og 2009 var været henholdsvis 405.000 kr. og 171.000 kr.
Der var 233 stemmeberettigede ved 3F Bornholms generalforsamling i Åkirkeby-Hallerne.
233 stemte ved formandsvalget på generalforsamlingen i Åkirkeby-Hallerne.
Jens Skovgaard blev tirsdag aften genvalgt som formand for 3F Bornholm.
Modkandidaten Morten Riis opnåede 106 stemmer, mens Jens Skovgaard som siddende formand fik opbakning fra 122.
Jens Skovgaard blev første gang valgt til formandsposten i Bornholms største fagforbund, 3F Bornholm på en ekstraordinær generalforsamling i november 2010.
Det kemiske stof kuldioxid, CO2, er en drivhusgas, som ved øget mængde i atmosfæren kan føre til øget temperatur.
I 2010 var havnens årlige CO2 udslip på 719 tons.
Når Rønne Havn kan offentliggøre beregningerne, så skyldes det, at der til styringen af de miljømæssige forhold er blevet udarbejdet en miljøpolitik med tilhørende målsætninger.
Havnen har i den forbindelse beregnet havnens årlige CO2 udslip, i henhold til miljøministeriets beregningsmodel, og har på grundlag af havnens forbrug af fyringsolie, diesel, el m.m. beregnet en CO2-udledning på 678 tons i år 2011.
Denne politik tager udgangspunkt i en miljømæssig forsvarlig driftsførelse og indgår som en naturlig del i havnens målsætninger.
Det er ikke længere et krav, at bestyrelsesmedlemmer i A/S Bornholms Tidende er bosiddende på Bornholm.
I stedet for Carsten Gjessing og Nina Povlsen indtrådte Gorm Flyvholm og John Christensen fra koncernledelsen i Berlingske Media.
Bestyrelsesformand Peter Vang fortalte, at vedtægtsændringen skulle sikre Berlingske Media to pladser i bestyrelsen.
På selskabets generalforsamling i bladhusets kantine onsdag aften blev det besluttet at ændre vedtægterne, så bestyrelsens otte medlemmer ikke længere kun kan vælges blandt selskabets aktionærer med bopæl på Bornholm.
Den 23-årige mand blev igen sigtet for kørsel i frakendelsestiden, og for tredje gang måtte han se den bil, han kørte i, blive beslaglagt af politiet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det var en motorcykelbetjent, der torsdag kl. 14:43 på Almindingsvej i udkanten af Rønne opdagede en bil, der blev ført af en mand, som han genkendte fra tidligere forseelser.
Han var dog ikke umiddelbart helt parat til at efterkomme opfordringen, og da han satte sig til modværge, måtte betjentene selv tage nøglerne fra ham.
Reglerne for beslaglæggelse af bilen, han kørte i, var opfyldt, og han blev opfordret til at aflevere nøglerne til den.
MC-betjenten og en anden patrulje kørte efter bilen og fik den standset kort efter.
"De sorte helte" fra Rønne fB tabte med 6-2.
Rønne fB spillede lørdag første kamp i 2012 i Københavnsserien mod Amager FF.
Hjemmeholdet Amager FF havde indkaldt til gratis pølser og øl, hvilket øjensynligt har hjulpet på stemningen for både spillere og publikum.
Senest Amager FF gæstede øen, var i træningskampe for en måned siden og her blev de nemlig sendt retur med et nederlag på 3-1 til Rønne fB og hele 6-0 til NB Bornholm.
Efterårets opgør sluttede i øvrigt med en sejr til Rønne fB på 2-1 på hjemmebanen på Rønne stadion nord.
Den 50-årige blev i september idømt 30 dages betinget fængsel for at have slået en på daværende 29-årig kvinde i maven på Snellemark i Rønne.
Politiet måtte to gange lørdag aften have fat i en 50-årig mand fra Klemensker, som var til gene i Rønne på grund af fuldskab.
Under en druktur i Rønne nåede manden på lidt over ét døgn at blive anholdt tre gange af politiet, fordi han skabte uro og i sin beruset tilstand lavede ballade.
Manden har tidligere fået adskillige bøder for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen, og er flere gange havnet i detentionen.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Arne Andersen, oplyser første gang, politiet blev tilkaldt var kl. 21:30, hvor den 50-årige fyldebøtte ikke ville forlade Musikhuzet på Store Torv.
Hvert besøg varer i gennemsnit lige over 2 minutter.
Månedens mest læste nyhed blev læst over 12.500 gange.
Der var i marts 68.538 unikke besøgende på Bornholm.
Over 68.000 forskellige var i marts måned inde på Netavisen Bornholm.
I marts 2011 var der 1.183.039 sidevisninger.
Både i Rønne og Nexø har vi indrettet en større afdeling med alt indenfor gulve.
Han tilføjer, at Fridolf i 2011 har oplevet en positiv salgsudvikling, som primært er båret igennem af salg til professionelle kunder.
Året før var der et overskud på kun 79.000 kr. efter skat.
I starten af 2012 overtog Fridolf A/S Bornholms Lift & Stilladsudlejning ApS, som nu indgår som en naturlig del firmaets udlejningsprogram.
Det har længe været et ønske at tømmerhandel og byggecenter skulle hænge bedre sammen, og med den helt nye indretning er vi meget tilfredse med at dette er lykkedes så godt.
Fra Totalbyg Ejendom ApS til Bornholms Regionskommune.
Kommunen vurderer, at en ejendomsmægler tilhører kategorien privat service.
For ejendomme beliggende ud til Store Torv, Torvegade, Store Torvegade (til og med Laksetorvet) og Lille Torv gælder, at stueetagen er forbeholdt dagligvare- og udvalgsvarebutikker og privat service.
Lokalerne er blevet ledige, efter at Get-In har valgt at lukke sin forretning i gågaden.
Flemming Olsen vil have klarhed over, om det strider mod lokalplanen at der indrettes kontor for en ejendomsmægler.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Per Christensen oplyser, at der kun skete ringe personskade og men en del materiel skade på de to biler.
Der ved blev hendes bil ramt af en anden bil, ført af en mand 57 år fra Østbornholm.
Sammenstøddet var så voldsomt, at den ene af bilerne endte på taget i en grøft.
Uheldet skete ved 15:20-tiden, da en 58-årig kvinde fra Nordbornholm ville køre ud fra Karlsgårdsvej, og ikke overholdt sin vigepligt.
Begge bilister blev i ambulancer bragt til Bornholms Hospital i Rønne.
Steinberg Hardarson fra Kvik i Rønne fastslår at der ikke er gået på kompromis med kvalitet, selvom Basiq er et lavpriskøkken.
Der er 25 års garanti på bevægelige dele, og på låger og skabe er der 10 års garanti mod produktionsfejl.
Det nye koncept hedder Basiq og sortimentet henvender sig dermed i princippet til alle.
De fem låger er alle nye i Kviks sortiment og derfor unikke for Basiq.
Han understreger, at selvom det er et lavpriskøkken, så er der hverken gået på kompromis med kvaliteten eller garantien på produkterne.
I år er der koncert fredag den 22. juni, og billetsalget er startet.
Bandet har med stor succes valgt at bevæge sig i den svenske troubadour Björn Afzelius univers af sange.
Det hele krydret med historier og anekdoter fra Björns liv og verden omkring os.
Musikhuzet garanterer en fantastisk og varm stemning, når Sang til Friheden, sprudlende af glæde, entrer scenen.
For musikerne i bandet handler det ikke om at skabe en tro kopi af musikken, men at udødeliggøre en fantastisk sangskat, som omfatter lige dele kærlighedssange og politiske erklæringer med socialistiske undertoner.
Jens Christian Olsen fra Job og Vejledning i HK Hovedstaden provokerer deltagerne til at tænke anderledes og væk fra jobsøgning af pligt.
Man skal finde sit talent og motivationen, for at kunne sælge sig selv og sin arbejdskraft til en virksomhed.
Fredag den 27. april kl. 09.00-15.00 holder HK Hovedstaden kursus på Paradisvej 3 i Rønne for medlemmer, der vil have inspiration til at komme tættere på det rigtige job.
Kurset vil inspirere til at se på ansøgninger og henvendelser med arbejdsgiverens øjne.
Det er ikke bare et jobsøgningskursus, men et kursus i job-fokus, oplyser HK Hovedstaden.
Det er Nexø Golf Klub, der starter sæsonen med turnering på Dueodde Golfbane og med Inhouse Bornholm som sponsor.
Turneringen var sat til max. 108 spillere, men med fire på venteliste lykkedes det også at få de sidste med, oplyser Keld Nielsen fra Nexø Golf Klub.
12 af spillerne fra eliteholdet Team Golfbornholm er tilmeldt turneringen, der indgår i kvalifikationsspil for deltagelse på øholdene i 2. og 3. division.
Omstående billeder er fra sidste års åbningsturnering.
Der er 112 spillere tilmeldt turneringen, der starter med kanonstart kl. 09.00.
Risiko og fortjeneste deles med disse foreninger.
Formålet med koncerten er at skaffe penge til at støtte erhvervsfremmende projekter i Afrika.
Sidste års negative resultat på 50-75.000 kr. gør, at festivalen i år forsøger at gennemfører en række tiltag for at overleve og fremtidssikre.
Bornholms Regionskommune er blevet bedt om at støtte med 40.000 kr. til blandt andet øget markedsføring.
Hammerhus Fairtrade Concert er siden 2005 vokset fra 1.200 tilskuere til over 10.000, og koncertarrangør Morten Ledskov har opbygget et samarbejde med tre idrætsforeninger, der stiller op med 7-800 frivillige.
Hos kvinderne vurderes Lotte Helms Kjær og Christina Huth Panduro, begget Tejn IF, at være blandt favoritterne.
Løberne begiver sig igennem en publikumsvenlig 2 km. rundstrækning to gange.
Er man til kortere løb, men samtidig vil have pulsen godt op er der rig mulighed i aften.
Det mener Atletikudvalget kan blive Alex Mogensen fra SÅN, der dog kan vente hård modstand fra en bedre og bedre løbede Kjetil Havstein fra Beredskabstyrelsens Idrætsforening.
Bornholms Atletikudvalg inviterer til små hidsige bakker fra Onsbæk Blokhus med start kl. 18. hvorefter vinderen findes i løbet af en lille halv time.
Politiets efterforskning er på det indledende stadie, og Peter Jørgensen vurderer, at efterforskningen vil blive så omfattende, at der kan gå om mod en måned, før offentligheden kan få kendskab til sigtelserne mod de to mænd.
Torsdag formiddag blev den 45-årige varetægtsfængslet i 14 dage i isolation, og torsdag eftermiddag blev den 43-årige varetægtsfængslet i to uger, hvoraf den ene skal være i isolation.
Politikommissær Peter Jørgensen vil af hensyn til efterforskningen ikke komme med yderligere detaljer i sagen, da grundlovsforhørene af de to mænd skete for dobbelt lukkede døre.
Det samme gælder sigtelsen mod en 37-årig mand fra Østbornholm, der 3. april blev varetægtsfængslet i fire uger.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at der er tale om en 45-årig fra Vestbornholm og en 43-årig fra Østbornholm.
Første mål til 1-0 faldt i første halvleg ved Tommy Knudsen.
Gæsterne fra Tårnby pressede på, men ved Rønne fBs Tommy Knudsen og Jakob Juulsen lykkedes det holdet at samle alle tre point til forårspremieren på Rønne Stadion Nord.
Kort tid inde i anden halvleg udlignede Tårnby til 1-1, mens Juulsen-målet til 2-1 faldt ved starffespark ti minutter senere.
Med sejeren rykkede Rønne fB flere placeringer op i rækken som nummer otte ud af 14 hold.
Endelig fik Rønne fB tre tiltrængte point.
Bornholmske BBK95 vinder rækken og kan pryde sig med guld, fotæller Ronny Thiesen fra holdet i en pressemeddelselse.
BBK95 vandt i Glostrup Bowlingcenter med 8-2 over IF32 og miraklernes tid er åbenbart ikke forbi.
Bowlingspillerne fra BBK95 kunne bare håbe på hjælp fra oven, hvis de skulle opnå guld i Københavnsseriens 2b.
Holdet bag guldmedaljen.
Med et nærmest usandsynligt held, flaskede flere af rækkens øvrige kampe sig.
Flertallet på 15 bestod af: Venstre, De Radikale, Kristendemokraterne, Borgerlisten, Konservative samt løsgængeren Carl Ilsøe.
Mindretallet bestod af 11: Socialdemokraterne, Socialistisk Folkeparti og Dansk Folkeparti.
En samlet administration er stadig på dagsordenen for Borgerlisten, som foreslår en placering på Ullasvej i Rønne.
Det nye rådhus skal rumme op til 525 ansatte, og hidtil har det været planen, at opførelse af et nyt og samlet rådhus skulle påbegyndes medio 2012, til færdiggørelse juli 2013.
29. marts vedtog et snævert flertal i Kommunalbestyrelsen at skrinlægge planerne for et nyt rådhus til 171 millioner kroner på Landemærket i Rønne.
Ole Rømer er oprindelig uddannet ved militæret og efterfølgende handelsuddannet.
Begge har tidligere arbejdet sammen, det var da Mogens Holm ejede Rønne Ejendomshandel.
Han har siden 1984 været i ejendomsmægler-branchen og har drevet selvstændig virksomhed siden 1986.
Fordelen er, at vi så er to statsautoriserede ejendomsmæglere, som kan værdisætte en ejendom.
Det fortæller ejendomsmægler Steffen Lorentzen, der er indehaver af Rønne Ejendomshandel.
Derudover er ombygningen af den ene af bygningerne på ejendommen ikke færdiggjort, og det vides ikke, hvorvidt der er søgt om nødvendige tilladelser til den igangsatte ombygning.
Bygningerne på ejendommen omfatter et stuehus, bygning indrettet til hestehold, bygning, der anvendes til opmagasinering samt bygning, der er under ombygning til beboelse.
På nogle af bygningerne er taget af nyere dato, men generelt trænger ejendommen til betydelig istandsættelse og vedligeholdelse.
Tinglyst areal 4.834 m² heraf vej 0 m².
Firelænget landejendom med sommerhusstatus opført i 1881 og 1922 med et samlet boligareal på 107 m² og et samlet ejendomsareal på 3.160 m².
Han afløser Erik A. Larsen på posten som formand for den største organisation på øen.
Dreyer kom til Bornholm for knap 20 år siden og har bl.a været formand for skolebestyrelsen på Søndermarksskolen i Rønne og siden for Rønneskole i en periode.
Han har siden 2011 været observatør og medlem af forretningsudvalget for DGI Bornholm og har gennemført en Strategisk ledelse / Idrætspolitisk kommunikations uddannelse i DGI-regi.
Erik A. Larsen tiltrådte som formand i 2003.
Ole Dreyer blev på DGI Bornholms generalforsamling onsdag aften valgt til ny formand.
I et brev til Bornholms Regionskommune henstiller Allinge Sandvig Byforening til at grunden efterlades i samme stand som den bliver modtaget.
Hvordan vil Folkemødet sikre at vi også efter Folkemødet har en smuk grund at se på?
Efter folkemødet vil alle disse blomster være trådt ned og tilbage vil Allinge står med en grund som bliver fyldt med ukrudt.
I forbindelse med folkemødet skal den gamle Kjærnæs grund anvendes til parkering og til stader og telte med mere.
Især i sommersæsonen.
Derfor er det nødvendigt med tilmelding via firmaets hjemmeside eller på telefon 56974152.
Hans firma byder på en bid brød og lidt at drikke.
Hvis man vil lave afskrivninger på sit solcelleanlæg, skal man holde tungen lige i munden og derfor har vi valgt at gennemgå disse regler.
Mødet starter kl. 18:00 i Åkirkeby-Hallerne.
Vi vil på temaaftenen få besøg af registreret revisor Jørn Sonne fra Rønne Revision, der vil fortælle om de mulige afskrivningsregler og skatteforpligtelser, der er i en sådan investering.
Den 50-årige forklarede, at han havde været påvirket af alkohol og var stresset på grund af sit arbejde som landmand.
Han havde også skubbet eller kastet hende omkuld på gulvet, så hun fik skade på næsen og flere blodudtrækninger i ansigtet og skader på hovedet, da hun i faldet ramte en stol og en radiator.
Den forslåede hustru forlod kort efter episoden parrets hjem, og opsøgte dagen efter sin læge.
Den 50-årige erkendte i retten, at han 12. marts først på aftenen fem-syv gange med flad hånd havde slået samt sparket hustruen på kroppen og trukket hende i ørene.
Den betingede dom er med en prøvetid på to år, og dømte skal være under opsyn af Kriminalforsorgen i et år og om nødvendigt gå i psykologisk behandling.
Alarmen lød på brand i villa eller rækkehus, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi, Jan Hansen.
Der skete en del skader og halvdelen af førstesalen udbrændte.
En lift fra brandstationen blev også tilkaldt til branden, da branden var opstået i et gavlværelse på ejendommens første sal.
Der er tale om en uudnyttet del af boligen, oplyser vagthavende.
Ilden er muligvis opstået på grund af en fejl i de elektriske installationer, men det skal politiet undersøge nærmere i satrten af den kommende uge.
Han vil således ikke sige, om anholdelsen har forbindelse til en sag, hvor fem andre er varetægtsfængslet.
Den 28-årige blev varetægtsfængslet i 14 dage, sigtelsen er ikke kommet til offentlighedens kendskab.
Peter Jørgensen vil ikke oplyse andet, end at manden er anholdt fredag formiddag.
Bornholms Politi har fredag aften fået en 28-årig mand varetægtsfængslet efter et lukket grundlovsforhør ved Retten på Bornholm.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at grundlovsforhøret blev holdt bag dobbelt lukkede døre af hensyn til den videre efterforskning.
Stillingsmæssig får det ingen umiddelbar betydning for Knudsker/RIK, som stadig ligger solidt placeret i toppen.
Det skete fredag aften, hvor de spillede 1-1 mod Hasle på hjemmebane.
Knudsker/RIK kom foran først i 2, halvleg til 1-0 med scoring fra Claus Holm.
Heller ikke for Hasle flytter det ene point noget umiddelbart.
Hasle ligger placeret næstsidst.
Den 19-årige har også tilstået, at han deltog ved et indbrud i to kommunale kontorer i Store Torvegade i Rønne samme nat. Her blev udbyttet godt 6.000 kr. i kontanter.
Den 19-årige er varetægtsfængslet, tiltalt for 14 forhold, hvoraf han har erkendt, at han var med ved indbrud tre steder hos Bornholms Regionskommune.
Tilståelsen kom samtidig med at Bornholms Politi har modtaget resultatet fra DNA-prøver, som matcher den 19-åriges DNA.
Bilerne blev senere fundet ved SuperBrugsen i Klemensker, og ved Super Spar i Åkirkeby.
De to biler blev 18. december stjålet fra Døgnplejen på Thorkildsvej i Rønne.
I følge Tidende.dk fik Rønne fB hele fire gule kort, samt et enkelt rødt hvilket betyder at holdet i en stor del af kampen har spillet med mindre end 11 mand på banen.
En reducering i truppen, der helt sikkert har haft indflydelse på nederlaget.
Holdet ligger herefter på en samlet 11. plads i rækken af 14 hold.
Rønne fB tabte til KFUM med hele 3-0.
Rønne fB var ramt af en del afbud til kampen, hvorfor assistenttræner Søren Folkmann inden kampen havde været tilfreds med bare uafgjort.
Årsagen er, at det underliggende opkrævnings- og betalingssystem, som skal understøtte køretøjsregistret, ikke ser ud til at kunne leveres i den nødvendige kvalitet af leverandøren CSC.
Bornholms Brands IT-selskab har brugt mange ressourcer på at gøre klar til det digitale motorregister, og selskabet havde planlagt introduktion af ny bilforsikring kort efter indførelsen af registret.
Køretøjsregistret skulle have været implementeret i andet halvår 2011, men er udskudt til medio 2012.
Skatteministeriet har i længere tid arbejdet på et nyt digitalt motorregistreringssystem, som skal gøre det hurtigere og nemmere, når biler og andre køretøjer skal ind- og omregistreres.
Bornholms Brandforsikring er klar til at introducere en ny bilforsikring, når statens digitale motorregister bliver taget i brug.
Sidste år modtog fonden 22 ansøgninger om lån, men i de første tre måneder i år har fonden fået 14 ansøgninger.
Men i særlige tilfælde er bestyrelsen parat til at forlænge løbetiden, fremgår det af en meddelelse i forbindelse med offentliggørelsen af fondens årsregnskab.
Erhvervsfonden har fortsat den hidtidige udlånspraksis, hvor lån bevilges med en løbetid på mellem fem og 10 år, hvoraf det første år er afdragsfrit.
Det sker dels i lyset af finanskrisen, men også i erkendelse af at der mangler nye større og spændende projekter.
Som følge af det stabile lave renteniveau har fonden besluttet at fastholde den årlige rentesats på 2,5 procent.
Elkedel koster alt inklusiv ca. 2 millioner kroner og det lyder umiddelbart dyrt, men merinvesteringen i elkedel skal holdes op mod en forventet nettoindtjening første år på knap. 3 mio. kr.
Det oplyser bestyrelsesformand René Nordin Bloch.
Den primære varmekilde i Østerlars Varmeværk er stadigvæk halm, men værket udstyres også med en mindre enhed til træflis.
Han tilføjer, at Bornholms Forsyning sammen med EnergiDanmark vil se på muligheden for at etablere tilsvarende elkedler på de øvrige varmeværker på øen.
Vi har længe arbejdet med muligheden for etablering at en elkedel, og efter god vejledning fra Østkraft har vi nu indgået en aftale med EnergiDanmark herom.
Bornholms Forsyning A/S har gældsforpligtelser for næsten 371 millioner kroner, og dermed er gælden på et år vokset med mere end 80 mio. kr.
Det fremgår af selskabets årsrapport, som skal behandles på generalforsamlingen på fredag.
Der var ved årets udgang igangværende arbejder for 48 mio. kr., herunder Åkirkeby 26,1 mio. kr. og Østermarie/Østerlars 13,9 mio. kr.
Investeringerne finansieres i det væsentlige ved byggekreditter hos Kommunekredit, der ved årets udgang udgør 286,9 mio. kr.
Bornholms Forsyning A/S kom ud af 2011 med et overskud på 8,8 mio. kr. efter skat mod 8,4 mio. kr. året før.
Med henvisning til dørlukningerne ved de anførte grundlovsforhør kan politiet på nuværende tidspunkt ikke gives konkrete oplysning omkring de enkelte sigtelser eller sagernes omfang i forhold til den enkelte varetægtsarrestant.
I sagens anledning sidder der på nuværende tidspunkt ni personer varetægtsfængslet.
I samme anledning er der de seneste måneder gennemført en række grundlovsforhør, der af hensyn til efterforskningen er blevet gennemført for dobbelt lukkede døre.
Netværket er blevet afsløret, efter at Bornholms Politi igennem hele 2011 har indhentet efterretninger og gennemført målrettede indsatser om narkokriminalitet.
Politiet oplyser, at et kriminelt netværk har distribueret og solgt store mængder amfetamin samt stået for distribution og salg af flere hundrede kilo hash på Bornholm.
Frederik Juul Christensen tog endnu en sejr.
Af flokken på 76 unge løbere, var det atter Christina Fredriksen og Frederik Juul Christensen der løb af med suveræne grand-prixsejre.
Derfor kunne 10 km-mestrene Anette Bidstrup og Tonny Pedersen heller ikke halvere deres km. tider - ja faktisk blev de begge slået på klippen.
Distancen for de 113 voksne løbere var beskende 4,5 km, men terrænet omkring Hammeren byder på udfordringer.
De løbere der forrige torsdag forsøgte at kæmpe sig guld på landevejen ved de Bornholmske mesterskaber i 10 km, var også dem der kæmpede om førstepladserne ved Mølledalsløbet omkring Hammershus i torsdagens Grand Prixløb.
Allinge-Gudhjem Turistinformation oplyser, at informationen skal etableres som en satellit til den allerede eksisterende turistinformation i Allinge og skal ske i samarbejde med Bornholms Middelaldercenter, som driver Hammershus-udstillingen.
Flere hundredtusinde turister besøger hvert år Hammershus - heriblandt også mange lejrskoler.
Ruinen af middelalderborgen er en af Bornholms største turistattraktioner, og Hammershus er Nordeuropas største borgruin.
Hammershus har gennem århundreder været et vartegn for Bornholm.
Lokalrådet under Bornholms Regionskommune er blevet bedt om at yde et tilskud på 148.760 kr. til ansættelse af en fuldtids medarbejder fra påske til og med efterårsferien i en nyetableret turistinformation på Hammershus.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at politiet havde forventet, at sagen kunne køres som en tilståelsessag.
Politiet mener at kunne bevise, at den 43-årige igennem nogle år har solgt 91 kg hash.
Så nu skal sagen i stedet køres som en domsmandssag.
Den sigtede er ifølge politiet en del af et større kriminelt netværk som gennem nogle år har distribueret og solgt amfetamin og hash på øen.
Af sigtelsen fremgår, at han har haft 5 kg til eget forbrug.
Dommen faldt i Retten på Bornholm.
Han blev også dømt for at have været i besiddelse af en skarpladt revolver.
Den nu dømte blev 12. april varetægtsfængslet i isolation, og han er ikke tidligere straffet.
Den dømte er ifølge politikommissær Peter Jørgensen en del af et større kriminelt netværk, som gennem nogle år har distribueret og solgt amfetamin og hash på øen.
Anklagemyndigheden nedlagde påstand om konfiskation af knap 1,5 millioner kroner, som den dømte har haft i fortjeneste på salget af de mange kilogram hash.
Jens Schow, Nexø Golf Klub, lavede sæsonens første Hole in one på banens hul 15.
Den 8. april var det Ronni Svart, Royal Golf Club, der under en privat runde på hul 17 lavede Hole in one.
30. marts lavede Jens Schow, Nexø Golf Klub, Hole in one på banens hul 15.
Det tredje Hole in one i år stod Jørgen Alstrup for den 27. april, hvor han sendte bolden i hullet på hul 13 i ét slag.
De er alle blevet hædret på behørigt vis og har modtaget en flot Hole in one præmie, oplyser Nexø Golf Klub.
Alle tophold taber stort set i dag til underliggende hold og understreger Mikkel Skot-Hansens tidligere kommentarer om, at der ikke er langt til hverken toppen eller bunden.
Efter NB Bornholms kamp er danmarksserien yderligere samlet.
Allerede efter en halv times spil var NB Bornholm foran med 3-0 mod FC Øresun.
Her er helt stille på FC Øresunds Stadion," sagde NB Bornholms sportchef efter en sensationel sejr mod topholdet FC Øresund.
Martin Andersen, Benjamin Madsen og Jesper Hansen stod for de tre mål der fik samlet danmarksserien i fodbold.
I kampen om andenpladsen kom en overraskende hurtig René Falandysz som brugte blot et par minutter mere i tiden 1:25,34 time.
Blandt de vindblæste eltagere var Vikings Tonny Pedeersen den hurtigste.
I kvindernes række alene, vandt Vikings Pia Egebjerg i 1:39,32 time og blev fulgt af TIFs Connie Vinkel i 1:42,34 time.
Tonny Pedersen tog sig atter en sejr.
Han brugte 1:23,13 time om de 21,1 km.
Overskuddet er dermed lidt bedre end året før, fremgår det af selskabets årsrapport.
Bruttofortjenesten steg i sidste regnskabsår med 900.000 kr. til 3,6 mio. kr., og egenkapitalen er ved regnskabets afslutning opgjort til 1,8 mio. kr.
Totalbyg Ejendoms egenkapital var ved regnskabsårets afslutning på knap 1,3 mio. kr.
Firmaet administrerer og udlejer en række ejendomme på Bornholm.
Udlejning af ejendomme er for tiden et presset marked med risiko for mindre indtjening, vurderer Totalbyg Ejendom ApS i Rønne, der sidste år tjente 1,2 millioner kroner efter skat.
De ældste dele af taget er fra 1911, mens det nyeste er fra 1950´erne.
Ifølge Københavns Stift vil det koste lidt over 1,1 millioner kroner at udskifte taget.
Flere steder har undertaget og tagkonstruktionen fugtskader og dele af kirkens tag er angrebet af svamp, fremgår det af en konsulentrapport.
Årsagen er, at det nuværende blytag er i dårlig stand.
Bodilsker Sogns Menighedsråd har søgt kommunen om tilladelse til udskiftning af det eksisterende blytag på Sankt Bodils Kirke.
Mette Tiensuu har en baggrund inden for bl.a. opstart og udvikling af virksomheder og projekter funderet i marketing-, medie-, musik- og modebranchen.
Stillingen som international relations manager er oprettet som en konsekvens af den udviklingskontrakt, Business Center Bornholm indgik med Bornholms Vækstforum for nylig.
Kontrakten indebærer, at markedsføringen af Bornholm og øens erhvervsliv opprioriteres med henblik på at skabe vækst og nye arbejdspladser.
Hun bosatte sig på Bornholm i oktober 2010 og har siden januar 2011 drevet Mette Tiensuu/Womens Webolution, der især har ydet rådgivning og service indenfor markedsføring via sociale medier.
Dermed får hun ansvar for at udbrede kendskabet til Bright Green Island i ind- og udland.
Den ene af de unge havde nysgerrigt pillet ved vinduet, og der var således langt fra tale om et indbrudsforsøg, fremgår det af politiets døgnrapport.
Han frygtede, at der var tale om et indbrudsforsøg fra den gruppe af udenlandsk udseende mænd, han så gå fra stedet, og kontaktede derfor politiet.
En 21-årig mand fra Sankt Mortens Gade i Rønne sad i sin stue, da han pludselig bemærkede nogle hænder pille ved hans stuevindue, der stod på klem.
En politipatrulje fik kontakt med gruppen af mænd på Borgmester Nielsens Vej.
Det viste sig, at det var en gruppe polske turister, der bestod af et par voksenplejere og deres gruppe af mentalt handicappede unge mænd.
Vagthavende hos Bornholms Politi oplyser, at det var 60-årig svensk mand, der førte motorcyklen.
Indsatsleder Flemming Jensen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at uheldet skete da den forholdsvis store motorcykel kom for langt ud i vejsiden og kørte i grøften.
Samme oplysning har politiet.
Bagpå havde han sin 43-årige kvindelige samlever.
Der skete tirsdag eftermiddag et trafikuheld med en motorcykel på Langebjergvej ved Hammershus på Nordbornholm.
Birger Jensen-opdrættede Panik kom ellers ud fra spor 12 i det 2140 meter auto lange løb, men den formåede alligevel at vinde i 1.16,9/2140 meter auto foran Pinocchio Day og Prins Højvang, i samme tid som Panik.
Der var 5.000 kroner i førstepræmie, skriver Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Det var ikke bare anden sejr i træk.
Birger Jensen ejer Panik i fællesskab med Bent Ole Jensen, og fremtiden tegner virkelig lys for Panik.
Det var samtidig sejr nummer seks i kun 27 starter, og Panik har 636 startpoint.
Det oplyser retspræsident Henrik Engell Rhod.
De sexuelle overgreb fandt angiveligt sted i familiens hus på Midtbornholm.
På baggrund af indikationer om et betydeligt presseopbud har retten besluttet at udvide de otte pressepladser i retssalen med billed- og lydtransmission af retshandlingen til en anden retssal, hvor der er ca. 20 pladser.
Henrik Engell Rhod oplyser også, at på begæring af de forurettede har retten i overensstemmelse med retsplejelovens § 23a besluttet, at dørene lukkes under de forurettedes forklaring eller afspilning af videooptagne forklaringer af de forurettede.
De to piger er ifølge anklagemyndigheden blevet sexmisbrugt igennem henholdsvis fem og 11 år af deres 57-årige adoptivfar og 40-årige biologisk mor samt to mandlige bekendte af parret på henholdsvis 62 og 44 år.
Bornholms Politi‏ oplyser, at folk også lørdag strømmer til Folkemødet i Allinge, og p-pladsen ved Kæmpestranden blev hurtigt fyldt op.
Politiet melder om en stille og rolig aften, selvom der var mange mennesker i Allinge.
Samtidig anmodes bilisterne om at køre stille og være opmærksom på, at der er mange børn, der færdes på og krydser stisystemet.
Politiet henviser til p-pladsen bag Nordlandshallen.
Nærpolitivagten har lørdag morgen kickstartet en mandlig, morgentræt nattegæst, der var ved at gå i stå, men han fik lidt vand og en energibar.
De blev anholdt ved en restauration i Havnegade i Allinge for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen.
Politiet oplyser, at de svært spirituspåvirkede mænd begyndte at optræde aggressivt, kaste med flasker og urinere i vasken på restaurationens toilet.
Mændene er 37 og 46 år og fra henholdsvis København og Nykøbing Falster.
Bornholms Politi måtte lørdag aften anholde to berusede mænd, som dagen igennem havde skabt uro ved Folkemødet i Allinge.
Da de her til aften skejede lidt for meget ud og skabte uorden i gaden, blev de anholdt.
Året før var der et minus på knap 1,7 mio. kr.
Selskabets bruttofortjeneste steg fra 2,8 til 5 mio. kr.
Dansk Metalvare Fabrik ApS havde i 2010 i strid med selskabsloven ydet et lån på 98.464 kr. til direktør Birger Steen Andersen, som har tilbagebetalt beløbet og kan efter det seneste resultat se frem til et udbytte på lidt over 1,1 mio. kr.
Egenkapital blev ved regnskabsårets udgang opgjort til 3,6 mio. kr.
Dansk Metalvare Fabrik ApS er 100 procent ejet af Birger Steen Andersens selskab BSA Holding ApS, og virksomhedens hovedaktivitet er handel med udstyr og elartikler til el-selskaber.
Det fortæller foreningens næstformand Torben Kjøller, der glæder sig over, at det store arrangement i Allinge med over 20.000 besøgende og masser af omtale i pressen og på tv er en markant driver for markedsføringen af Bornholm.
I perioden frem til 2015 skal alle medlemmer gennemføre årlige effektvurderinger og målinger i turismeerhvervet, så alle aktører har et samlet, økonomisk udgangspunkt og en fælles metode for måling og i formidlingen af omsætning og værdi.
Folkemødet har meldt sig ind i Event Bornholm.
Blandt andet skal der udvikles en fælles eventstrategi for Bornholm med fokus på både udvikling af eksisterende events og tiltrækning af nye.
Foreningens mål er, at den samlede værdiskabelse for events under Event Bornholm skal stige med minimum 25 procent i 2015.
Ankestyrelsen har afgjort, at kommuners generelle serviceniveau godt må være, at der bevilges rengøring hver fjerde uge, da det som et vejledende udgangspunkt ikke er i strid med serviceloven.
På Bornholm er det hver anden uge.
Ankestyrelsens vurdering byggede på formålet med serviceloven, hvor der ikke er præcise beskrivelser af, hvilke normer der gælder for rengøring.
Tidligere undersøgelser har vist, at i omkring hver fjerde kommune i Danmark visiteret til rengøring hver tredje uge.
Socialudvalget er gjort opmærksom på, at besparelsen først kan effektueres pr. 1. juli 2013, da der skal foretages revisitation hos borgerne.
Det svarer til et fald i befolkningstallet på syv procent.
Omvendt forventes antallet af over 65-årige at stige kraftigt med ca. 2.760 personer, svarende til 33 pct.
Der er således tale om meget store aldersforskydninger i den bornholmske befolkning, hvor gennemsnitsalderen ventes at vokse fra de nuværende 45,4 år til 49,4 år i 2024.
Befolkningsprognosen er udarbejdet for Bornholms Regionskommune, og sammenlignet med sidste års prognose viser den foreliggende befolkningsprognose nogenlunde samme tilbagegang i prognoseperioden.
Størst tilbagegang (20-28 pct.) forventes blandt børn og unge (3-17-årige) og deres forældre (de 30-49-årige).
I dag åbner Bornholmerflyet.dk sit billetkontor i Bornholms Lufthavn, og dermed kan bornholmerne nu købe billetter og få information på et lokalt bemandet billetkontor.
Næste skridt kan blive, at vi åbner for samarbejde med flere udsalgssteder.
De fleste flyselskaber går den modsatte vej og gør alting så digitalt som muligt.
Langt de fleste benytter da også Bornholmerflyet.
"At vi alligevel åbner et bemandet billetkontor hænger sammen med vores ønske om at være til stede og skabe lokal forankring", siger direktør Jesper Rungholm, Bornholmerflyet.
Bornholmerrevyens A-billetter koster 275 kroner, hvilket er en stigning på 5 kr. i forhold til sidste år.
Ungdomsbilletter kan købes for 75 kr.
B-billetter er faldet med 10 kr. til 200 kr., mens C-billetter er sat ned med 35 kr. til 125 kr.
Bornholms Teater har eller i forvejen sænket prisen på de såkaldte B- og C-billetter.
Gordon Kennedy er instruktør og de øvrige er blandt andre Kristian Holm Joensen, Kitt Maiken Mortensen, Stine Schröder Jensen og Mads Knarreborg.
Flaget gik torsdag på halv hos Jensen Denmark i Rønne.
Jørn Munch Jensen, 80 år, 21. juni 2012.
Jørn Munch Jensen havde en mangeårig karriere i selskabet og var til sin død bestyrelsesformand i Jensen Industrial Group A/S.
Han var i 1954-60 leder af faderens virksomhed Bornholms Mejerimaskinforretning, men begyndte i 1960 at producere foldemaskiner og etablerede Ejnar Jensen & Søn sammen med sin far, Ejnar Jensen.
Jørn Munch Jensen døde på Bornholm Hospital i Rønne.
Byggeriet af det nye viden- og konferencehotel, Green Solution House i Rønne, starter til efteråret og Trine Richter bliver projektchef.
Siden 2008 har projektet været forankret i Business Center Bornholm med Trine Richter som projektchef.
Ideen om et bæredygtigt internationalt konferencecenter på Bornholm blev skabt i efteråret 2007.
Trine Richter stopper 30. juni som projektchef i Business Center Bornholm og begynder efter sommerferien som projektudviklingschef på Hotel Ryttergården, det kommende Green Solution House.
Hertil kommer, at Carl Edvard Mogensen har givet Hotel Ryttergården til projektet, hvilket er den primære grund til, at byggeriet kan iværksættes til efteråret og stå klar til åbning i april 2014.
En flok fra Bornholms Unicykel Klub var i weekenden til Danmarksmesterskaber på et-hjulede cykler.
Derudover deltog Bornholmerne i et par konkurrencer, hvor der dystes i kunstner på de ethjulede cykler samt gennemkørsel af en forhindringsbane og hvor publikum stemmer om hvem der var bedst.
Unicykelklubben skulle bl.a. deltage i opvisningskonkurrencer og i et decideret 10 km. cykelløb samt en hockeyturnering.
Bornholms Unicykel Klub (BUK) har eksisteret i ca. 2 år og har ca. 15 Unicyklister.
Det blev dog ikke til medaljer for de Bornholmske deltagere, med de særprægede cykler, men mange nye tricks kom med hjem fra mesterskaberne i Haslev.
Arbejdet udføres til samme pris, som var gældende for sydgavlen, oplyser Bornholms Idrætsområder.
Arbejdet udføres af PL Entreprise, som også stod for renoveringen af sydgavlen, efter gennemført licitation.
Flere steder og over større arealer er stenenes overflader krakeleret.
Nu er det nødvendigt at renovere nordgavlen, hvilket vil koste 190.000 kr.
Dette indebærer stor risiko for at murene ikke er vandafvisende, men tværtimod opsuger regnvand, hvilket kan give risiko for frostsprængninger.
Bornholms Brandvæsen og politiet blev mandag kl. 07:10 alarmeret, og ved hjælp af politibilens pulverslukker blev branden slukket.
Undersøgelserne har vist, at nogle papirreklamer og aviser var placeret for tæt på en brændeovn, og på grund af gløder eller strålevarmen startede den mindre brand, som forårsagede en del røgudvikling.
Der opstod en del røg ved branden, men der skete ingen større skade.
Bornholms Politi har klarlagt branden i et dobbelthus i Østergade i Hasle mandag morgen.
To børn var i huset med deres moster, men de kom ikke noget til, da den ældste af drengene, en 6-årig, bar sin fem måneder gamle lillebror, der sov på første sal, i sikkerhed.
Ansøger påpegede i ansøgningen, at selv om visionen for Vores Bornholm er én ø, ét fællesskab, er der i selve udviklingsprocessen brug for, at personer og grupper tager ejerskab lokalt, så de forskellige tiltag bygges op nedefra.
På samme måde kræver implementeringen, at der etableres samarbejder mellem de lokale foreninger for at kunne opnå synergi og fælles indsats, der gør det muligt at løfte tungt og virkeliggøre store projekter.
Projektet er budgetteret til i alt 823.750 kr.
Alt sammen noget, der kræver en indsats i de lokale samfund, men hvor der samtidig bygges bro på tværs.
Vores Bornholm, som er et innovativt, borgerdrevet initiativ, søgte om et tilskud på 100.000 kr. til at arbejde med udvikling og realisering af ca. 20 idéer, som skal forankres lokalt i øens forskellige byer og samfund.
20 brandmænd deltog i uddannelsen og bestod prøven, hvorefter de nu kan kalde sig nødbehandler, fortæller vicebrandinspektør Henrik Brøndbjerg Christensen.
De skal kunne håndtere en nødbehandlings situation, samt kunne give en fyldestgørende overlevering til ambulancemandskab.
Som nødbehandler skal man have viden og færdigheder, så man er i stand til at yde livreddende nødbehandling til syge eller tilskadekomne.
Til højre ses de fire instruktører.
Bornholms Brandvæsen har i samarbejde med Region Hovedstaden gennemført uddannelse af nødbehandlere.
Kapitalgrundlaget for fortsat drift af Lobbæk Byggeforretning ApS er således ikke længere til stede, hvilket bestyrelsen har taget konsekvensen af ved at indgive begæring om konkurs.
Som led i et generationsskifte har både Lobbæk Byggeforretning ApS og Bornholms Byggeforretning ApS drevet virksomhed som 100 procent ejede datterselskaber af Lobbæk Holding ApS.
Lobbæk Byggeforretning ApS har ydermere på det seneste gennemført en række entrepriser, der har været stærkt tabsgivende.
Udviklingen i Bornholms Byggeforretning ApS har været fornuftig med acceptable resultater mens resultaterne i Lobbæk Byggeforretning ApS igennem en længere periode ikke har været tilfredsstillende.
Skifteretten forventes snarest at afsige konkursdekret og udpege en kurator.
Selskabet, der producerer filtre til udstødningsrør, har eksisteret i godt to år.
Blandt aktionærerne er Bornholms Erhvervsfond, Bornholms Brand A.m.b.a. og Sparekassen Bornholms Fond.
Bruttoresultatet var på knap 3,8 mio. kr., eller ca. 1,6 mio. kr. højere end i 2010.
Efter de to første regnskabsår har selskabet en negativ egenkapital på 3 mio. kr., og ifølge ledelsen er der behov for at få tilført ny kapital samt at få udvidet sine kreditmuligheder, hvis selskabets drift skal fortsætte.
Det er dog en forbedring i forhold til året før, hvor underskuddet blev på 5,4 mio. kr. efter skat.
Første hold var i Kosovo fra slutningen af januar til midt i april i år.
Holdet starter uddannelsen 11. august i år, og udsendelsen til Kosovo bliver i perioden 25. marts til 5. juni, skriver DBHs medlemsblad.
I løbet af det næste halve år skal tre befalingsmænd fra januar gøre international tjeneste, oplyser fungerende chef, major Torben H. Petersen, som selv er en af dem.
Hjemmeværnet har siden 2008 opstillet og uddannet bevogtningsdelinger til internationale opgaver i Afghanistan, men opgaven i Novo Solo var første gang, at hjemmeværnet udgjorde det samlede nationale bidrag i en mission.
De bornholmske hjemmeværnsfolk skal lige som det første hold bevogte den franske NATO-lejr Camp Novo Selo i den nordlige del af Kosovo mellem Mitrovica og Pristina.
Til at tage imod prisen havde NB sendt Martin Hansen og Dennis Juul.
Prisen blev overrakt af formanden for Dansk Boldspil-Union Bornholm, Kim Bjeldstrand og Tina Eland fra Nordea.
Alle hold er forlods tildelt 20 point pr. kamp og er derefter modregnet med strafpoint opnået ved advarsler, udvisninger, manglende fair play hilsner overfor modspillere og dommere m.v.
Nordea Fair Match er en fair play-konkurrence, der har kørt i Nordealigaen i turneringsåret 2011/12.
Nexø Boldklub fik torsdag overrakt prisen Nordea Fair Match på 4.000 kroner i bankens lokaler på Store Torv i Rønne.
Under festen blev hoteldirektør Benny Schou optaget som medlem.
I forbindelse med mødet viste Peter Brandt Koefoed rundt på sin bedrift, Langemyregård i Åker, og senere fik den 49-årige gårdejer overrakt Rotary-kæden ved en ceremoni i maskinhallen, der til lejligheden var festligt opdækket.
Afgående præsident Erling Munk og den nye, Peter Brandt Koefoed.
Benny Schou blev optaget som medlem.
Nexø Rotary Klub har skiftet præsident, og den nye, gårdejer Peter Brandt Koefoed, bød til fest i maskinhallen.
Han så tilsyneladende ikke den parkerede bil og påkørte den med så stor kraft, at den parkerede bil blev skubbet flere meter væk og ramte et hus.
Bilens fører og en 60-årig kvindelig passager blev kvæstet ved den voldsomme påkørsel, og blev i ambulancer bragt til Bornholms Hospital i Rønne.
Uheldet skete omkring kl. 01:15, hvor gadelyset i Nexø var slukket.
Bilen, der blev påkørt, var parkeret i den forkerte side af vejen med front mod Svaneke, da den 62-årige kom kørende i retning fra Svaneke.
En tredje i bilen slap uskadt.
BAT's sommerkøreplan træder i kraft i morgen, lørdag, og gælder til og med 12. august.
Bybus 23A kører hele dagen alle ugedage.
Dog kører Rønne bybus 21 og 24 kun på hverdage.
Rute 10 og Rønne bybus rute 22 og 23 kører ikke.
Busselskabet oplyser, at sommerkøreplanen i store træk er den samme alle ugens dage.
Men tiden har været for knap, og derfor har skolen ændret ringetiderne, så der er spisepause fra kl. 11:50-12:40, så hvert hold får 25 minutter til at spise i.
Næste skoleår laver vi endnu en udvidelse, således at maden kan nydes i fred og ro, som den så absolut fortjener.
Det betyder en mindre ændring for vores mødetid og sluttid.
Der er første skoledag 15. august, og ifølge skoleleder Grethe Kofoed Svendsen er der nu så mange elever på skolen, at der det seneste skoleår er spist i to hold.
I forhold til busserne, skulle det passe så godt, det nu engang kan, når man tager i betragtning, at vi har elever, der kommer fra det halve af Bornholm.
Oluf Høst Museet dannede en flot baggrund for koncerten.
Forsanger Steffen Brandt var som sædvanlig veloplagt.
TV-2 giver torsdag aften koncert i Musikhuzet.
Der var fyldt i Bornholms nationalmalers gamle, smukke have i Gudhjem.
Torsdag aften spiller gruppen i Musikhuzet i Rønne.
Det er et projekt, som har vakt international opmærksomhed, fordi 2.000 husstande skal være med til at teste fremtidens intelligente elnet.
Indtil videre er Østkraft gået i gang med at installere fjernaflæste målere hos de husstande, som er tilmeldt projektet.
Østkraft holder åbent mandag til fredag i Villa Smart på Zahrtmannsvej, hvor det er muligt at se løsninger for fremtidens energi, høre mere om EcoGrid-projektet og måske tilmelde sig projektet.
Østkraft er i fuld gang med at installere måleudstyr hos de første deltagere i EcoGrid-projektet.
Østkraft har ansat seks nye medarbejdere i forbindelse med EcoGrid, som skal servicere og installere hos de mange bornholmere, der deltager, oplyser den projektansvarlige hos Østkraft, Maja Bendtsen.
Han har været fast leverandør af rå bluesrock på de bornholmske spillesteder de seneste 30 år.
Ham havde gruppen Krølle-Bølle Band i 90'erne og var senest frontfigur i Rockband Foxy.
Nummeret er udgivet ved hjælp af et distributionsselskab, der udgiver musik på nettet for uafhængige kunstnere.
Sammen med hans producer Jesper Kofod fremstår ham stærkere og mere autentisk end nogensinde før.
Den bornholmske guitarlegende Johnny Walther har valgt at gå solo og viser nye facetter af sine musikalske evner.
Handlen blev imidlertid ikke gennemført som planlagt, da købers selskab gik konkurs.
Læsø Strand ApS gav sidste år et underskud på 605.000 kr. efter skat, hvorefter egenkapitalen er negativ med 1,8 mio. kr.
Hotel Romantik i Sandvig gav overskud på godt 300.000 kr., men moderselskabet fik millionunderskud.
Direktør Karstens Christensens selskab KC Invest ApS har afgivet en støtteerklæring til Læsø Strand ApS på op til 1 million kroner frem til 30. juni 2013.
Den ægte Bornholmersennep fra sennepsfabrikken i Nexø sælges af købmænd, specialbutikker og udvalgte supermarkeder over hele landet.
Bornholmersennep sidder på 70 procent af markedet for lokale sennepsprodukter, og en udvidelse af markedsføringen har været med til at udbygge markedsandelen.
Bruttofortjenesten steg med knap 50.000 kr. til 747.000 kr.
Selskabet fik et overskud på 289.000 kr. efter skat mod 173.000 kr. året før.
Virksomhedens egenkapital var ved regnskabsårets afslutning på 310.000 kr. efter udbetaling af 500.000 kr. i udbytte.
Firmaet havde håbet på 100 deltagere, men efter konkurrencens afslutning havde 228 deltaget.
Nu pågår arbejdet så med at få fremstillet terrassen, så Karina og hendes familie kan nyde den.
Lykønskningen blev officielt overrakt mandag formiddag, hvor den glade vinder på billedet tog imod Peter Hjorth Hansen.
For at vinde skulle man fortælle, hvad man ville lave på sin nye træterrasse på årets varmeste solskinsdag.
For en måned siden udskrev PH-BYG A/S i Hasle en konkurrence for at markere, at firmaet havde fået en ny hjemmeside og Facebookside.
Bølgehøjden er målt ved Kåseberga, Löderups Strandbad og længere østpå ved tre tur og retursejladser.
I et tilfælde på strækningen Rønne-Ystad oversteg bølgerne de af Transportstyrelsens tilladte 30 centimeter.
Jo dybere vand desto højere bølger.
Sidste sommer advarede beboerne ved Löderups strandbad om, at bølgerne slog ind mod stranden uden forvarsel og at det truede badesikkerheden.
Når færgen sejler fra Ystad mod Rønne, er der ingen problemer, skriver Ystads Allehanda på baggrund af, at rederiet har fået foretaget målinger af den store hurtigfærges hækbølger tre steder på sejlruten.
Borgerne på Bornholm modtager hvert år en stråling på 4,5 millisievert.
Grundfjeldet på Bornholm betyder, at befolkningen i forvejen får en halv gang mere stråling fra naturen, end resten af danskerne gør.
I maj 2011 offentliggjorde De Nationale Geologiske Undersøgelser for Danmark og Grønland en liste med seks mulige områder, hvor det lav- og mellemradioaktive atomaffald fra Risø kan nedgraves - og med på listen var et område i nærheden af Østermarie.
Ifølge Dansk Dekommissionering, som i dag har ansvar for affaldet, vil et depot for atomaffald ikke øge strålingen på Bornholm nævneværdigt.
Foreningen er imod, at atomaffald fra Risø eventuelt skal deponeres på Bornholm, oplyser DR Bornholm.
Østkraft holder samtidig åbent hus i Villa Smart, der er nabo til Fridolf, hvor det også er muligt at se nogle af de nyeste løsninger inden for energi, og høre om det store spændende EcoGrid-projekt.
Kristian Beyer Holm ved siden af solcelle-modellen.
Sælger Kristian Beyer Holm fortæller, at mellem klokken 12:00 og 17.30 er der besøg af byggemarkedets leverandør af solcelleanlæg.
Torsdag bliver der hos Fridolf XL-BYG på Zahrtmannsvej i Rønne slået et slag for energirigtig udnyttelse af solen.
Der har været stor interesse for solceller specielt de seneste tre måneder.
Den yngste af kvinderne reagerede ved uden for butikken at slå den ansatte i ansigtet.
Tre af de fire måneders fængsel blev gjort betinget, og kvinden skal i behandling for sit alkoholmisbrug.
Den 49-årige er også dømt for butikstyveri i Deres på Store Torv, hvor hun i forening med en anden kvinde 19. oktober kl. ca. 16:15 stjal forskelligt tøj til en samlet værdi af 499 kr.
En 49-årig kvinde fra Rønne er idømt fire måneders fængsel for røveri og flere tilfælde af tyverier af tøj, kreditkort og kontanter i Rønne.
Kvinden blev dømt for et røveri, idet hun 12. december ved 14:30-tiden begik et butikstyveri i Tiger på Store Torv i Rønne.
Lobbæk Byggeforretning blev erklæret konkurs 28. juni, og selskabet har stået for opførelsen af boligerne i Andelsboligforeningen Thims Mark i Svaneke, hvor der mangler at blive opført to boliger.
På den baggrund søger bobestyreren om dispensation, idet konkursboet vil forsøge at overdrage opførelsen af de sidste to boliger til anden entreprenør, da konkursboet ikke færdiggør eventuelle arbejder.
Nu gør bobestyrer Peter Paldan Sørensen Bornholms Regionskommune opmærksom på, at der på grund af konkursen ikke kan tegnes en byggeskadeforsikring, hvilket der i henhold til Byggeloven som udgangspunkt skal i forbindelse med færdigmelding af byggeriet.
Andelsboligforeningen Thims Mark er et projekt med 12 ældre- og handicapvenlige andelsboliger med redskabsrum.
Kommunalbestyrelsen kan dog i tilfælde af bygherrens konkurs meddele dispensation, hvis der ikke kan tegnes en byggeskadeforsikring.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Per Christensen oplyser, at uheldet skete omkring kl. 16:00.
På Borrelyngsvejen mellem Hasle og Allinge væltede en bil torsdag med en stor anhænger.
Ingen personer kom til skade ved uheldet, oplyser vagthavende.
Vejen blev dog hurtigt ryddet, og ejeren ville selv fjerne traileren og hente halmballerne.
Politiet sendte en patrulje til stedet for at håndtere det trafikale pres på stedet, efter at den ene vejbane var spærret et stykke tid.
Supporterklubben har allerede bidraget med 6.000 kroner.
NB Bornholm vil via en folkeaktie forsøge at skaffe ekstra penge, som kan sikre, at fodboldklubben forbliver i 2. division.
Supporterklubben har allerede bidraget med 6.000 kr.
Nexø Bold Klub har i samarbejde med DiBa Bank og klubbens øvrige samarbejdspartnere oprettet en folkeaktie.
Der er ikke nogen fast pris, så interesserede kan frit indsætte et beløb på folkeaktiens konto i DiBa.
Huset er opvarmet med oliefyr.
På ejendommen er endvidere opført garage/værksted.
Huset er beliggende tæt ved havnen og er opført med pudsede/malede sten, og taget er belagt med tegl.
Huset indeholder entré, stue med parketgulv, spisekøkken med køleskab, værelse, flisebadeværelse med brus, toilet samt skabsarrangement. 1. sal indeholder stort værelse med kvist samt to små værelser.
Der er lille kælder med installation til vaskemaskine.
Det oparbejdede underskud forventes afviklet i løbet af tre-fire år, skriver Poul Lausen i årsrapporten.
Poul P Lounge & Café ApS på Laksetorvet i Rønne har efter to års drift en negativ egenkapital på 286.813 kr.
Efter indkøringsperioden i 2010 og 2011 forventes det, at virksomheden i 2012 får balance i økonomien og på lidt længere sigt vil komme til at give overskud.
"Der er tale om en nyetableret cafe og restaurant med hvad deraf følger af nyinvesteringer og indkøringsomkostninger," skriver direktør Poul Lausen.
Sidste år gav cafeen et underskud på 19.337 kr., hvor det året før var på 392.476 kr.
Cafe Klint ApS gav sidste år overskud på 114.630 kr. efter skat.
Efter udbetaling af 1 million kroner i udbytte er egenkapitalen i Cafe Klint ApS på 826.663 kr.
Den udendørs servering ved Cafe Klint har udsigt over havnen.
Bruttofortjenesten faldt med små 30.000 kr. til 1.457.058 kr.
Året før var overskuddet på 223.514 kr. efter skat.
Det fremgår af regnskabet, at der i 2011 har været ansat to sæsonmedarbejdere.
Overskuddet på 8.010 kr. efter betaling af 3.850 kr. i skat levede da heller ikke op til ledelsens forventninger.
Egenkapitalen i Hummerhytten ApS var på 134.000 kr.
Men i forhold til året før, var der tale om fremgang, idet der i 2010 var et underskud på 148.233 kr.
Hummerhytten ApS i Listed tjente sidste år ikke så meget, at restaurantens ledelse kunne få løn, fremgår det af årsrapporten.
Det fremhæver revisionen i selskabets årsrapport.
Leif Mogensen VVS ApS fik i 2011 et underskud på knap 49.000 kr. efter skat, hvor der året før var et minus på 1.000 kr.
Årets indtjening vurderes som værende utilfredsstillende.
Der forventes et bedre resultat i 2012.
Bruttofortjenesten voksede med omkring 500.000 kr. til knap 3,4 millioner kroner og selskabets egenkapital var ved regnskabsårets afslutning nede på 83.000 kr.
Moderselskabet Tejn El-Teknik ApS fik et overskud på 1 million kroner.
Moderselskabet har kautioneret for 706.000 kr. i Danske Bank samt for 160.000 kr. på varekredit hos El-Salg A/S, fremgår det af årsrapporten.
Bruttofortjenesten voksede med 1,6 mio. kr. til 4,8 mio. kr.
Selskabets egenkapital var ved regnskabets afslutning på 5,9 mio. kr.
Det bevirkede, at selskabet efter et overskud på 160.000 kr. efter skat, fik hævet egenkapitalen til 547.634 kr. Året før var der en negativ egenkapital på 113.000 kr.
Rønne spiller i Københavnsserien.
Bornholms to store fodboldhold, NB Bornholm og Rønne fB, mødtes i en tidlig træningskamp.
Kampen endte med en sejr på 4-2 til NB Bornholm, der efter sommerferien spiller i 2. division.
Sportschef Mikkel Skot-Hanen fra NB Bornholm fortæller, at NB Bornholm kom foran 3-0 inden for de første 20 minutter af kampen.
"Rønne fB spillede en god anden halvleg, så det blev én til hver i en typisk træningskamp," slutter han.
Rederiet oplyser, at afgangen fra Rønne til Ystad kl. 18:30 er udsat i en halv time.
Det betyder, at hurtigfærgen ikke anløber Rønne kl. 17:50 som planlagt, men først kl. 18:30.
BornholmerFærgen oplyser, at der søndag sejles med op til 40 minutters forsinkelse på ruten Ystad-Rønne.
Afgangen fra Ystad kl. 16:30 blev udsat til kl. 17:10.
Det betyder, at færgen anløber Ystad kl. 20:20.
Bruttofortjenesten var på knap 2,4 millioner kroner.
Efter udbetaling af udbytte på 500.000 kr. er selskabets egenkapital på 3,4 mio. kr.
Revisionen gør opmærksom i årsrapporten på, at selskabet har ydet et ulovligt lån på 22.000 kr. Lånet er tilbagebetalt efter regnskabsårets udløb med tillæg af renter.
Tejn Trawl og Net ApS har udbetalt 500.000 kroner i udbytte efter endnu et år med overskud.
Selskabet fik i 2011 et overskud på 304.000 kr. efter skat.
Fredag skulle der falde 3 millimeter, mens det bliver tørvejr på lørdag.
I dag kommer der et par millimeter, men onsdag og torsdag falder der henholdsvis 12 og 8 millimeter.
Herefter strømmer kølig luft med byger påny ind over landet vestfra, oplyser DMI.
Kølig luft med byger strømmer de kommende dage ind over Danmark fra vest.
Fra midt på ugen vil et østgående lavtryk med tilhørende regnområde bevæge sig i en bane hen over Danmark.
Oversigten viser også, at 90 procent af færgerne i januar og februar ankom rettidigt.
Størst præcision var der i april, hvor 96 procent af færgerne ankom rettidigt.
Det svarer til, at henholdsvis 5,7 og 1,7 procent af afgangene var ramt af aflysninger i de måneder, hvor vejret er hårdest.
I januar var en enkelt afgang mere end fire timer forsinket.
I første halvår var blot otte afgange forsinket i mere end en time.
Stillingen som skoleleder er gået til Claus Skjoldan.
Skolen har 72 tilmeldte elever, skriver Frederiksborg Amts Avis.
Han kommer fra Frederikssund-området, men har den seneste tid været skoleleder på Christiansø Skole.
Skoleåret bliver opdelt i tre perioder, hvor der er mulighed for at ændre og tilpasse skoleskemaet ved starten af en ny periode.
Nu skal han stå i spidsen for den nye friskole, og der er mange faglige initiativer parat.
Vagthavende hos Bornholms Politi, Karsten Haslund, oplyser, at politiet ikke var involveret i redningsaktionen, og han kender derfor ikke kvindens alder og bopæl.
Derfor havde Falck behov for at få hjælp til at få båret den skadede kvinde op til ambulancen.
Bornholms Brandvæsens klatrehold fra Allinge blev tirsdag kl. 12:40 alarmeret, fordi en kvinde var faldet ved Jons Kapel syd for Vang.
Indsatsleder Henrik Madsen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at kvinden havde slået det ene ben.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Per Christensen oplyser, at kvinden var faldet helt nede for enden af de mange trapper.
Hans første plakat blev trykt i 1992 og siden er det gået stærkt for den nu 45-årige billedkunstner, der har base i Rønne.
Udstillingen byder på nogle af Poul Pavas originalværker.
Udstillingen byder på originalværker og skal samtidig fejre Poul Pava's 25 års jubilæum som billedkunstner og give indkøbscentrets kunder en ny og anderledes oplevelse i et shoppingcenter.
Hans univers af billeder og farver inkluderer alt fra større malerier, lærredstryk, posters, postkort, memoryspil, designs på porcelæn og meget mere.
Øens travbane, Bornholms Brand Park, får 100.000 kroner ekstra til præmiestigninger, oplyser Dansk Travsports Centralforbund.
Han siger, at DTCs bestyrelse har analyseret, hvordan den ekstra præmiestigning giver den største effekt.
Den ekstra bevilling til præmiepuljen glæder formanden for DTC, Knud Erik Ravn.
Resten af pengene fra finansieringsfonden skal bruges til at støtte hesteopdrætterne.
Centralforbundet er af Hestevæddeløbssportens Finansierings Fond bevilliget en ekstra præmiestigning og midler til opdrætterpenge på i alt 850.000 kr. Pengene kommer til udbetaling allerede i denne sæson.
Der skete ingen større skader på huset, og ingen personer kom noget til.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Jan Hansen, oplyser, at branden opstod, da husets 82-årige beboer ville tjekke en trækkanal.
Han brugte et stearinlys for at få lys til at se, og flammen antændte så noget spindelvæv og andet i kanalen.
Både brandvæsnet og politiet kørte til Sorthat, da alarmen kom kl. 10:35.
Bornholms Brandvæsen blev fredag kl. 10:35 kaldt ud til en mindre brand i en villa i Sorthat, hvor der var ild i en trækkanal til en ventilator.
Mai har taget sin pony Midnight af Lergraven med og ligger efter dressurkonkurrencen fredag nr. 44 ud af 51 startende, med 63,3 strafpoint, selvom konkurrencen forløb fejlfrit for ekvipagen.
"Det er ikke deres stærke side", fortæller Kennet Hemmingen fra det Franske.
Lørdag gælder det terrænridningen og her skulle den Bornholmske ekvipage være i sit rette element.
Efter en sølvmedalje til Nordisk mesterskab i military er rytteren Mai Kaas nu til Europamesterskab i Fontainebleau lidt syd for Paris.
Her gælder det så mesterskabet for ponyer. Mai Kaas, Tobias Jørgensen og Rikke Andersen udgør sammen det danske hold i den krævende military disciplin.
Ved samme lejlighed havde manden 19,85 gram amfetamin til eget forbrug i sin bolig i Ålborg.
I tiltalen indgår også en overtrædelse af hundeloven, fordi hans huns 3. oktober 2011 omkring kl. 07.45 i Allinge angreb en anden, mindre hund i en trappeopgang og bed efter hundens ejer.
Den lille hund måtte under dyrlægebehandling for sine skader.
En 29-årig tilflyttet mand, der nu bor i Allinge, er tiltalt for blandt andet en ulovlig dolk og besiddelse af narkotika.
Politiet fandt 4. februar 2011 manden en kniv på 25 centimeter hos manden, selvom han ikke havde tilladelse til at opbevare den.
Betjentene kørte den berusede mand til undersøgelse på Bornholms Hospital.
Bilen havde natten til lørdag fået begge sidespejle brækket af.
Politiet blev tilkaldt, da den 39-årige ikke kunne rejse sig.
En hundeejer er blevet sigtet for overtrædelse af hundeloven, fordi hunden lørdag eftermiddag strejfede rundt på Grønagervej i Nyker.
Politiet har også optaget rapport om hærværk på en bil i Byledsgade i Rønne.
Rederiet oplyser, at afgangen fra Rønne til Ystad kl. 14:30 med normal ankomst Ystad kl. 15:50 er et kvarter forsinket.
"DSB kan desværre ikke holde toget tilbage i Ystad og henviser i stedet for til Pågatoget mod Malmö Hyllie, som kører fra Ystad kl. 16:32.
Ankomst Københavns Hovedbanegård kl. 17:48," oplyser BornholmerFærgen.
BornholmerFærgen meddeler, at DSB InterCity søndag eftermiddag ikke kan vente på en forsinket færge i Ystad.
I Hyllie er der forbindelse videre mod København med Øresundstog kl. 17:21.
Jonas Bagger Sørensen, der ejer Eastwind Surfskole på Balka, var tydeligt glad over det store fremmøde.
Ikke mindre end fire surf-instruktører var til stede på stranden, og de havde rigeligt at gøre med at instruere de interesserede, før de fik lov til at prøve kræfter og balance på surf-brædderne på vandet.
Allerede kl. 10 var der mødt 50 unge og lidt ældre personer op, der alle ville ud at surfe.
Det var tydeligt, at mange havde besluttet, at søndagen skulle nydes i det fri.
Der er bestyrelsesmøde onsdag aften.
Således ejerne har noget at kigge på resten af sæsonen.
Prins Amos var lejet af flere end 200 anpartshavere.
Det får bestyrelsen i den bornholmske Danmarkshest til at sadle om.
Vi søger ny hest, som vi kan leje resten af sæsonen," siger banens daglige leder Charlotte Berg til Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Museumsleder Lars Kærulf Møller ikke er begejstret over det ustadige sommervejr.
Bornholms Kunstmuseum har på få år haft en nedgang i det årlige besøgstal på over 20.000.
Bornholms Kunstmuseum blev grundlagt i 1893 i Rønne som en del af Bornholms Museum, men har efter 1971 været et selvstændigt museum og siden 1993 haft til huse i nyopførte bygninger ved Helligdomsklipperne i Rø.
Det er over 20.000 færre end i 2007, hvor kunstmuseet havde 58.272 betalende gæster.
Det svarer til et fald på omkring en tredjedel.
Kl. 21:07: Tidligere annoncerede fejl er nu udbedret.
OPDATERET Østkraft meddeler, at en række forbrugere på Nordbornholm tirsdag aften har været uden strøm.
Kl. 20:44 meddelte Østkraft: Linie Sandkås er nu med, men transformer 125 Sandkås mangler fortsat spænding i ca. 1,5 time endnu.
Et udfald af 10 kilovoltlinie Sandkås betød strømafbrydelse for forbrugerne fra Allinge til Tegn, oplyser vagthavende hos Østkraft.
Der blev 19:20 arbejdet på at finde og udbedre fejlen.
Dermed er det meget tæt på at være officiel badedag.
Gennemsnitstemperaturen ved de danske strande lå torsdag på 19,4 grader.
Målingerne gennemføres hver dag på 1 meters dybde klokken 12.00.
Ved Antoinette Strand ved Rønne blev der målt 19 grader, og det samme ved Balka Strand.
Det er TV 2/Vejret, der står for målingerne de to steder på øen.
Bestyrelsen har i stedet lejet Nitouche for resten af sæsonen på Bornholm.
Anpartshaverne i Bornholmerhesten har lejet en ny hest, fordi Prins Amos fortsat er halt og derfor er langtidssygemeldt.
Hun har kun startet 17 gange i karrieren, har sejret to gange - i den første og den seneste start.
En af betingelserne for lejemålet er at den forbliver i træning hos Kim Mortensen, så vi får ikke kun ny hest, men også ny træner.
Hesten vandt i tirsdags på Bornholms Brand Park.
De omkring 15 unge familier havde taget en weekend ud i sommerferien for at være sammen og for at tanke op åndeligt.
Lørdag var der kønsdelt undervisning.
Peter og Ditte Olsen, Hillerød, leverede bibelundervisning og foredrag for de voksne.
Hun og hendes mand, Simon, har siddet med i planlægningsudvalget i to.
Der var registreret 70 deltagere og mere end halvdelen var børn.
Derved kunne de indånde farlige stoffer og materialer, fremgår det af anklageskriftet.
Brdr. Anker i Hasle har protesteret og har afvist at betale bøden på 20.000 kr. Derfor ender sagen i retten.
Sagen skal for Retten på Bornholm i næste uge.
En mand og en kvinde arbejdede med et elektrodesvejseværk, men var ikke tilstrækkeligt beskyttet.
Ifølge anklageskriftet er firmaet tiltalt for at have ladet to ansatte arbejde 18. november 2011 med svejsning af stålkonstruktioner hos Netto på Store Torv 3 i Rønne på uforsvarlig vis.
Den sort kaffebil neden for Store Tårn.
Gæster og fastboende på Christiansø kunne fredag købe kaffe fra en lille, trehjulet bil, som var kommet til øen med færgen fra Gudhjem.
Deen lille bil er i virkeligheden en lille Piaggio knallert, der er indrettet specielt til formålet som rullende kaffebutik.
Normalt har Christiansø og Frederiksø ikke et indregistreret køretøj - men det er nok tvivlsom, om kaffebilen kommer til Frederiksø.
Det er Kaffeexpress, som i weekenden er hyret til en 40 års fødselsdag i Kongens Have, hvor en af de 100 øboer holder den runde dag.
Christiansø er indehaver af rekorden for tropenætter i Danmark.
Den blev sat natten til den 26. august 1997, hvor temperaturen ikke nåede under 23,0°.
En tropenat optræder ifølge definitionen fra Danmarks Meteorologiske Institut i Danmark, når temperaturen i et helt døgn - og altså også om natten - ikke kommer under 20°C.
Ved Rønne var det med 20,0° køligst omkring kl. 22 fredag, viser observationer fra Danmarks Meteorologiske Institut.
Det er dog endnu lidt usikkert hvorvidt temperaturen meget kortvarigt kan have været under 20,0 grader, da temperaturmålingerne sker med 10 minutters interval.
Det sker tirsdag aften, hvor hovedbegivenheden på Bornholms Brand Park er Grand Circle Hotel Ryttergården.
Sidste år vandt René Kjær med Prins Amos.
Sidste år vandt René Kjær med Prins Amos, der nu er halt og langtidssygemeldt.
Den tredobbelte danske mester René Kjær går efter at genvinde travbanens største præmie på 27.500 kroner.
René Kjær går efter at genvinde travbanens største præmie på 27.500 kr., når der tirsdag køres Grand Circle Hotel Ryttergården.
Men i år havnede den tre minutter efter den danske vinder.
Det var 51. gang, kapsejladsen blev gennemført og der deltog i alt 20 både, som fredag kl. 11 startede ud for Simrishamn.
I 1970- og 1980-erne deltog op mod 100 både i Bornholm Runt.
Lørdag morgen kom de første både i havn.
Formanden for Simrishamns Segelsällskap Lars-Gustav Dahl håber, at der de kommende år vil komme flere deltagere.
Vi følger amerikanere, italienere, indbyggere og turister i fire forskellige historier, og i bedste klassiske Woody Allen stil følger vi deres relationer og romantiske forviklinger på kryds og tværs.
I To Rome With Love fortsætter instruktøren Woody Allen sin række af kærlighedserklæringer til europæiske storbyer, og tager os med til Rom, hvor både passioner og frustrationer får frit spil.
Noget han fortsatte med gennem hele sin tid som præsident.
Abraham Lincoln: Vampire Hunter, som vises i 3D, er baseret på Seth Grahame-Smith's kultbog af samme navn.
På rollelisten ses blandt andre Benjamin Walker, Rufus Sewell, Dominic Cooper og Mary Elizabeth Winstead.
En 37-årig mand fra Hasle er blevet dømt for i flere tilfælde at have begået bedrageri i Allinge Byggemarked & Trælasthandel, men slipper i første omgang uden straf.
Han er tidligere idømt en bøde på 500 kroner for tyveri.
Retten på Bornholm bestemte, at den 37-årige skal erstatte beløbet.
Der blev mandag ikke fastsat nogen straf til manden, og hvis han ikke begår ny kriminalitet inden for en prøvetid på to år, så sker der ikke yderligere, oplyser Retssekretariatet.
I en periode fra 28. april 2011 til 24. maj 2011 købte han i fem omgange varer og fik købene skrevet på en firmakonto, som han ikke havde adgang til.
Politiet har tirsdag anholdt og sigtet yderligere en mand i en ny sag om handel med narkotika på Bornholm.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at anholdelsen er sket, efter at en 35-årig mand fra Midtbornholm tirsdag blev idømt et års betinget fængsel.
Det drejer sig om en 34-årig mand fra Midtbornholm, som er anholdt tirsdag eftermiddag.
"Det er der ikke noget, der tyder på lige nu.
Men man ved jo aldrig, hvad der dukker op..
Det brændte hurtigt ud, og drengene var der intet spor af," siger vagthavende.
Vagthavende hos Bornholms Politi oplyser, at udsivningen angiveligt skulle komme fra et kloakdæksel.
"Det er nogle drenge, der har hældt benzin i kloakken og har tændt ild.
Da brandfolkene nåede frem, viste det sig, at der var ild på stedet.
Indsatslederen fra Bornholms Brandvæsen og Falck blev tirsdag kl. 22:26 alarmeret på grund af udsivende gas i Bredgade i Nexø.
Branden opstod 30. juni, da der i forbindelse med svejsearbejde på en bil opstod en voldsom brand, hvor bilen og garagen udbrændte.
I forbindelse med branden blev en 22-årig mand sigtet for overtrædelse af beredskabsloven, selvom han havde taget sine forholdsregler med blandt andet brandtæpper.
Nu har ejeren med hjælp fra en rådgiver søgt kommunen om tilladelse til at genopbygge den uopvarmede garage.
Bornholms Brandvæsen og politiet blev alarmeret kl. 13:09, og slukningsarbejdet var relativt hurtigt overstået.
Ejeren havde selv forsøgt at slukke med en vandslange, men forgæves da branden udviklede hurtigt.
Fire af disse spiller med i Bornholms Trav Golf Open 2012, som spilles på New Course, Rø Goldbane den 18. august kl. 11.00.
Peter Ingves har ikke tidligere besøgt banen, men benytter besøget til en lille ferie med familien, så han kan se lidt af Bornholm.
Indtil videre har 17 valgt at rejse med på tur til Bornholm.
Peter Ingves har ikke tidligere besøgt travbanen på Bornholm, men benytter besøget til en lille ferie med familien.
Den svensk/finske stjernekusk Peter Ingves med hjemmebane i Halmstad gæster Bornholms Brand Park ved Bornholmsmesterskabet 19. august som kusk.
Nogle steder gik strømmen på grund af tordenvejret.
Flere lokalområder på Bornholm blev torsdag aften ramt af skybrud i forbindelse med et tordenvejr, som drev over øen sydfra.
På Hammer Odde faldt der samlet set 25,7 mm regn over to omgange af ca. en halv times varighed.
Jesper Nielsen fra Sandershøjvej uden for Klemensker fortæller, at der ved 20-tiden faldt 21 millimeter regn på 15 minutter.
Fra Hammer Odde på Nordbornholm er der meldinger om, at der faldt 16 millimeter og andre steder på nordlandet faldt der hagl.
Glenn underholder indtil kl. 20, hvorefter populære Heat Makers indtager scenen for tredje år i træk.
Kl. 18:30 startede Spillemandsgruppen Folk og Fæ samt Bornholms Folkedansere med deres underholdning ved Hasle Røgeri, der i dagens anledning tilbød en lækker Grillbuffet.
Om aftenen er der gang i den ved Fælleden.
Fredag kl. 15 spiller ungdomsbandet Azid og den svenske blues trio Dykanda Ankan indtil kl. 17:30 i Grønbechs Gård.
På Danhostel startes der op med grillet skinke fra Vasagaards skovgrise medtilbehør fra kl. 18:00.
Begge havde fået knubs, men ikke alvorligt.
De blev i ambulance kørt til Bornholms Hospital, hvor føreren fik udtaget en blodprøve.
Alarmen kom kl. 00:52, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Arne Andersen.
De to er fra Svaneke og Rønne og kørte på en ulovlig knallert og uden styrthjelm.
Uheldet var sket, da den berusede fører havde mistet herredømmet over køretøjet.
Båden bliver hvert år flittigt brugt af medlemmerne til især pirketure på havet.
De fremmødte blev mødt af god musik og en dejlig duft af fiskefrikadeller og grillet fisk.
Små 100 personer var lørdag eftermiddag samlet til et usædvanligt jubilæum på Hasle Havn.
Så når den sejler ud af havnen er der ingen tvivl om, at det er en af de gode gamle kuttere der går til søs.
Pengene til restaureringen blev søgt igennem diverse fonde.
Hallens samlede areal bliver på 225 kvadratmeter, fremgår det af byggeansøgningen til Bornholms Regionskommune.
Rønne-Nexø minilager tilbyder depotrum i flere forskellige størrelser fra 8 m² til 22 m² - alle med separat adgang og egen nøgle.
Pladserne i Rønne og Nexø er indhegnet og med videoovervågning døgnet rundt.
Firmaets har minilagre i både Rønne og Nexø, hvor man kan leje depotrum, hvis man har brug for ekstra opbevaringsplads til opbevaring af alt fra møbler til motorcykler på en forsvarlig måde.
Ifølge tømrermester Jacob Bang bliver der er tale om en simpel lagerhal uden opvarmning, som dog holdes frostfri om vinteren.
Den 22-årige blev fredag ved 20-tiden sigtet for at køre bil i narkopåvirket tilstand og uden kørekort.
Derudover var passageren i bilen i besiddelse af hash.
Den 22-årige fører oplyste, at han havde modtaget nummerpladerne af sin bror, som senere blev sigtet for tyveri af nummerplader, oplyser politiet.
Manden blev rutinemæssigt standsede en bil på Lyngvejen i Bodilsker.
Det viste sig, at der var påsat stjålne nummerplader på bilen.
Vagthavende ved Bornholms Politi oplyser, at det ikke var alvorligt, da det viste sig, at der ikke var opstået ild.
Bornholms Brandvæsen blev tirsdag kl. 19:35 alarmeret til en brand i en hytte på Hasle Camping.
Det har vist sig, at nogle tyske turister havde fejlbetjent et komfur i forbindelse med madlavning.
"Men det var ikke mere, end det kunne klares ved at vi luftede ud," siger han.
Brandvæsnets indsatsleder Henrik Christensen fortæller, at der var en del røg i hytten, fordi en stegepande var brændt på.
Megen nedbør er med til at nedsætte antallet af markbrande, mens tørre, varme og blæsende dage øger risikoen for markbrande.
Det gennemsnitlige antal markbrande på Bornholm ligger på ca. syv årligt.
Det fremgår af tal fra Redningsberedskabets Statistikbank, som administreres af Beredskabsstyrelsen.
I august 2009, som var meget tør, blev der slukket 10 markbrande, mens den meget våde august i 2011 kun gav to markbrande.
Det er ofte friktionsvarme eller fejl i høstmaskiner som halmpressere og mejetærskere, der er årsag til brandene, oplyser Beredskabsstyrelsen.
Retten fandt det imidlertid ikke bevist, at han havde været alene om hærværket.
Den dømte, der er fra Rønne, var tiltalt for at have begået den 27. maj omkring kl. 22:00.
En 21-årig mand er torsdag blevet dømt for at have begået hærværk på en parkeret bil på Store Torv i Rønne.
Ifølge anklageskriftet havde han slået på bilen, så den fik buler og der skete skade for 5.670 kroner.
Derfor skal han kun betale en tredjedel af erstatningsudgifterne, svarende til 1.900 kr.
På Bornholms Service & Skadecenters hjemmeside kan man læse meget mere om den nye ordning.
Indenfor vejgreb på våd vej de bedste dæk forkorte bremselængden med 30 procent, hvilket kan betyde 18 meter for en bil der kører 80 km/t.
Michael Møller fra Bornholms Service & Skadecenter fortæller, at den nye regel gælder næsten alle dæk, der nu produceres og sælges fra november inden for EU.
Han tilføjer, at et komplet sæt med fire dæk kan reducere forbruget med helt op til 7,5 procent, hvilket for en gennemsnitsfamilie godt kan dreje sig om 1.500 kroner om året.
Bornholms Service & Skadecenter har et rullende værksted, som skifter dækkene ude hos kunden.
Varebilen var på stedet, fordi en lastvogn var kørt i stå og holdt i vejkanten foran varebilen.
Cyklisten ramte denne varebil, som var parkeret i vejsiden.
En 52-årig mand fra Nordbornholm er erklæret død efter en ulykke på Årsballevej tidligt lørdag morgen.
Den 52-årige kørte med høj fart på sin racercykel ind i en holdende varebil, og ved sammenstødet brækkede han nakken, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Henrik Ejby.
Den afdøde var tilmeldt organregistret.
Svømmeklubben har to forældre med som ledsagere i bussen og de er også til stede i svømmehallen i forbindelse med undervisningen, som foregår i alt 20 gange.
Svømmeundervisningen kan maksimalt omfatte 50 børn fra børnehaveklassen til 9. klasse.
Sidste sæsons hold fotograferet ved afslutningen.
Som forældre forpligter man sig til at køre med bussen en til to gange pr. sæson.
Klubben oplyser, at formålet med undervisningen er, at børnene ud over at lære at svømme også skal blive fortrolige med vand.
En ombygning af bygningerne i tilknytning til Kildebakken er nødvendig, og det skønnes at ville koste 2.030.450 kr.
Steenbergs Tegnestue Aps har udarbejdet et forslag til en bygningsmæssig nødvendig tilpasning og ombygning til etablering af seks kontorarbejdspladser.
Pengene skal finansieres af Økonomi- & Erhvervsudvalgets disponible anlægspulje, fremgår det af dagsordenen til Børne- & Skoleudvalgets kommende møde.
Herudover skal der indrettes mødefaciliteter, handicaptoilet mv. Projektet omhandler desuden flytning og etablering af det bestående bibliotek til anden bygning på Kildebakken.
Lokalerne skal benyttes af de medarbejdere, der skal betjene Dagtilbud Nord samt Kongeskærskolen, og foreslås placeret i lokaler i tilknytning til Kildebakken.
De Bornholmske distriktsmesterskaber i ridebanespringning blev i weekenden afviklet ved Midtbornholms Rideklub.
Især i ponyklasserne var der kamp om placeringerne, hvilket glædede stævnearrangør Pia Kofoed.
Med mere end 130 starter var der masser af vrinsk omkring Vasegårdsvej i Åkirkeby.
Nanna Mortensen på Romolus kan i det kommende års tid kalde sig Bornholmsmester i hesteklassen.
Masser af ekvipager deltog i springmesterskaberne for 2012.
Mindre halmlade samt maskinlænge indrettet som karentænestald.
Mølleriet har endvidere tilhørende tørsilo med plads til 6600 t. hvede (udlejet sammen med avlsjorden).
Sostald fra år 1999 inddelt i 3 afdelinger med klimastald inddelt i 4 klimastalde med hver 280 stipladser.
Farestald med 3x28 farebokse samt løsdriftsstald med løbeafdeling med 33 bokse og ornestier samt dræghedsafdeling med 15 boks med hver 13 stipladser.
Landbrugsejendom, som sælges uden besætning og maskiner.
Tidligere sostald på 1.356 m² i dag delvis uden inventar og benyttes til depot og maskinlade.
Til klimastald er indendørs fodersilo.
Landbrugsejendom som sælges uden besætning og uden maskiner.
Øvrige tomme bygninger benyttes som værksted og depotrum.
På gården er ældre gyllebeholder samt 2 beholdere på hver ca. 700 m³ (beholderkontrol 2010).
DanBolig oplyser, at ejendommen har mulighed for at få fritidshusstatus.
Boligen indeholder entré, gæstetoilet, opholdsstue med loft i kip, synlige bjælker og flot trappe til 20 m² hems, køkken⁄alrum i åben forbindelse til stuen og udgang til havestue, badeværelse med jacuzzi, gennemgangsværelse med stor hems.
Ejendommen, som er på 224 m², er opført i murstensfacade, ydervægge er filset og malet, eternittag, vinduer med lavenergiglas og så er ejendommen top isoleret fra gulv til loft.
Sælgerne har siden 2007 foretaget en gennemgribende indvendig modernisering.
Gæstelejlighed indeholder stue bygget i kip og trappe til hems, badeværelse, køkken og soveværelse med udgang til gårdsplads.
Men regnskabstal fra hallerne, som kommunen har rekvireret, viser, at bortset fra Gudhjem Svømmehals driftsunderskud på 63.000 kr., så har alle hallerne overskud.
Af regnskaberne fremgår, at Rønne Svømmehal har meget lav likviditet.
Omsætningsaktiverne udgør 734.076 kr., men deri indgår 740.250 vedrørende tilskud for januar 2012.
Bornholms Regionskommune yder i år et samlet tilskud til hallerne på 12,6 millioner kroner.
Så reelt har hallen stort set nul likvide midler.
Samtidig dokumenterer virksomheden, at den overholder lovkrav på arbejdsmiljøområdet, forebygger arbejdsulykker og har en effektiv styring af indsatser og resultater på området.
Certificeringen er et bevis på, at virksomheden arbejder strategisk med arbejdsmiljøet.
Forud er gået en proces med at gennemgå virksomhedens arbejdsmiljø, opbygge et arbejdsmiljøledelsessystem og ikke mindst implementere det nye system.
Dermed er arbejdsmiljøcertificeringen et bevis på, at virksomheden har fokus på medarbejdertrivsel.
Som en af de første virksomheder med bornholmsk udspring er Fugato A/S blevet arbejdsmiljøcertificeret.
Ifølge virksomheden var det en trykfejl på menukort, som straks ville blive rettet.
Konkret er spisestedet blevet vejledt om tretimersregel contra køling ved 5 grader ved opbevaring af pizzatilbehør, som var kebab på spyd.
Det sker, fordi det blev konstateret, at der anføres bacon på menukort som er kalkunbacon.
Spisestedet har nu fået indskærpet, at fødevarer ikke må sælges under omstændigheder, der vildleder eller kan vildlede forbrugerne.
Omkring håndtering af fødevarer blev det konstateret, at der skal være en adskillelse og tildækning af diverse fødevarer i køle- og fryseenheder.
I 2011 blev de 10 millioner besøg rundet 20. oktober (tre uger tidligere end i 2010 - red.), og i hele 2011 var der 12,5 millioner besøg.
Besøgstallet og omsætningen er vokset konstant gennem alle årene.
Siden starten 1. september 2001 har redaktionen bestræbt sig på at levere hurtig og væsentlig lokaljournalistik baseret på pressens gamle dyder.
Det har gjort netavisen til et hidtil uset forum for det lokale reklamemarked, og annoncører og læsere er strømmet til.
Bornholm.nu er det absolut mest besøgte bornholmske mediesite, og en kommerciel virksomhed, der lever af annonceindtægter.
Hos damerne gik Birthe Skov fra Nordbornholms Golf Klub en superrunde på hjemmebanen i Rø med 77 slag og hun fører nu med 9 slag til Bente Prosdal fra Frederikssund inden sidste runde, der spilles i Rønne.
Martin Park fra Nexø er to slag efter og på tredjepladsen kommer Simon Engel endnu et slag efter.
Hos seniorherrerne tog den førende spiller fra første runde i Nexø, Bo Engel fra NBGK, afstand til forfølgerne med en runde i 76 slag og samlet score på 153 slag.
Nummer to er Jørn Spenner fra Sydsjællands GK, der har brugt 165 slag.
Det er sket med en runde i 69 slag, eller to under par med en samlet score på 146 slag.
Anmeldelse skal ske til skifterettens medhjælper, advokat Henrik Sjørslev, Rådhuspladsen 4, 1550 København V, inden otte uger.
Anmeldelsen bør indeholde oplysninger om fordringens stiftelsestidspunkt, en postadresse, hvortil senere henvendelser kan sendes, og en konto i et pengeinstitut, hvortil afdrag kan blive betalt.
Fordringen skal være opgjort pr. ovennævnte dato, hvor skifteretten har indledt gældssaneringssagen.
Enhver, der har en fordring eller andet krav mod skyldneren, opfordres til at anmelde og dokumentere sit krav.
Ansøgeren har drevet en personlig ejet virksomhed under navnet Cykelklemmen fra adressen Bækkedalsvej 2, 3730 Nexø, CVR-nr.
De tre målscorer for Elite Bornholm, fra venstre.
Kastrup reducerede på straffespark, inden Emil Douglas i det 67. minut scorede til 4-1.
Næste weekend er hjemmebanekamp mod HIK, som vandt 5-1 over B1903 i deres første kamp.
Elite Bornholm bragte sig foran 3-0 på mål af Anthon Dich.
Emil Douglas gjorde det til 1-0 og Magnus Lassen scorede til 2-0, hvilket også var stillingen ved pausen.
Den pågældende kusks promille var mellem 0,2 og 0,49.
Testen blev foretaget inden løbene og for pågældende var der cirka tre timer til løbsstart.
Han blev yderligere udelukket fra start fra 2. september til 1. oktober.
Fra sædvanligvis velunderrettede kilder var promillen 0,3 og han kunne derfor køre bil fra banen.
Blandt travfolk diskuteres det, om det er fair, at testen skal tages så lang tid forud et løb, da det svarer til, at promille tre timer før man skal køre bil, skal være under 0,5.
I tidsrummet fra fredag kl. 18:00 til lørdag kl. 08:00 var der påmalet "TOME" på murværk på Sankt Mortens Gade i Rønne.
Bilen holdt i Voldgade i Rønne.
Mellem lørdag kl. 23:30 og søndag kl. 09:30 blev bagbeklædningen på sidespejl på bil revet eller sparket af.
Mellem lørdag kl. 20:00 og søndag kl. 12:00 holdt der en bil på Møllegade i Rønne, som fik smadret højre sidespejl.
Lørdag kl. 17:42 fik politiet en anmeldelse om, at der gik en sortbroget ko på Limensgade ved Læså i Åkirkeby.
En 20-årig mand fra Hasle er blevet dømt for at have stjålet og kørt i en personbil uden kørekort og i narkopåvirket tilstand.
Han var nemlig tidligere blevet frakendt kørekortet.
Politiet standsede 21. oktober 2010 den dengang 18-årige mand, på Pile Allé på Frederiksberg ved København.
Dommen ved Retten på Bornholm lød på 20 dages betinget fængsel med en prøvetid to år.
Desuden skal den 20-årige betale en bøde på 6.500 kr. og så frakendes han kørekortet i yderligere seks måneder fra 28. februar 2013.
Ud over overdækket terrasse er der udhus med vaskerum med installation til vaskemaskine og tørretumbler.
På 1. sal er forrum og soveværelse med indbyggede skabe.
Huset har en lille have.
Den indeholder entré, badeværelse, køkken med lille spiseplads og udgang til lukket terrasse og have samt stue med trægulv og brændeovn.
Ejendommen er hyggelig indrettet og fremstår i pæn stand.
Desuden skal han i et år være under tilsyn af Kriminalforsorgen.
I begge tilfælde havde den 26-årige underskrevet lånedokumenterne i sin daværende samlevers navn.
Nu er han blevet straffet med 30 dages betinget fængsel med prøvetid på to år.
To gange lykkedes det en 26-årig mand fra Rønne at låne penge i banker ved at benytte en falsk underskrift.
Det samme skete 9. december 2011, da han fik SparXpress til at udbetale 9.000 kr.
Bilhuset præsenterer senere på året Fords helt nye bud på en Transit.
Salget af varevogne på Bornholm er næsten fordoblet på et år, og det skyldes primært optimisme hos de små håndværksfirmaer.
Netop Bilhuset ligger i toppen og er forhandler af den varevogn, der har solgt bedst på Bornholm i år.
Bilhuset præsenterer senere på året Fords helt nye bud på en Transit, hvor forventningerne er skyhøje til et stort salg.
Hvor der i årets første otte måneder 2011 blev solgt blot 26 varevogne, er der i samme periode i år solgt 48.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Clausen fortæller, at politiet gennemførte en kontrol ved festivalens indgang torsdag.
Begge fik klippet deres festivalarmbånd og måtte forlade festivalen.
Sidste år blev to unge mænd fra Bornholm taget med hash og kokain på sig ved Wonderfestiwall.
Bornholms Politi har sigtet otte personer for besiddelse af narkotika i forbindelse med Wonderfestiwall ved Hammershus.
Alle otte personer blev sigtet for overtrædelse af loven om euforiserende stoffer.
De penge som vi kan spare her, kan vi jo så bruge på tid ude hos borgeren.
Ifølge formanden for SFs gruppe i kommunalbestyrelsen Leif Olsen kan de langt fra bruges alle steder, men de kan indfases og give en vis rationalisering.
I juni skrottede Socialudvalget ideen om at benytte robotstøvsugere hos pensionisterne, selvom kommunen kan spare 2,3 millioner kroner årligt.
Socialistisk Folkeparti er parat til at lade robotstøvsugere indgå i ældreplejen på Bornholm.
Robotstøvsugere har været diskuteret flere steder i landet.
Arrangørerne har nultolerance med hensyn til euforiserende stoffer, og gæster der pågribes får klippet festivalarmbåndet og bortvist.
Bornholms Politi oplyser, at i alt 19 personer blev sigtet for besiddelse af narko under dette års Wonderfestiwall i Slotslyngen.
Af politiets døgnrapport fremgår desuden, at lørdag kl. 01:30 ødelagde en 21-årig mand, der var blevet bortvist fra Wonderfestiwall'en, vejafspærringen ved hovedindgangen til festivalens p-plads.
Fredag til lørdag blev seks personer sigtet for besiddelse af euforiserende stoffer og lørdag til søndag blev fem personer sigtet.
Otte blev sigtet og bortvist torsdag.
Nu ønsker DeViKa at udskifte nødvendigt køkkenudstyr som blandt andet industriovne, kipgryde, kipsteger, stativer og rullevogne.
Den samlede udgift på op mod trekvart million kroner skal finansieres af DeViKas overførte driftsoverskud fra 2011.
Der er generelt mange reparationer på det gamle, udslidte udstyr i DeViKas produktionskøkken.
DeViKa har også søgt om en anlægsbevilling på 495.000 kr. til indkøb af køkkenudstyr til produktionskøkkenet i Nexø.
DeViKa har derfor søgt Socialudvalget om en anlægsbevilling på 250.000 kr. til renovering af gulvet i produktionskøkkenet på Nørremøllecentret i Nexø.
Kommunalbestyrelsen besluttede i september 2011, at administrationen skulle samles på Landemærket i Rønne, hvor der skulle bygges et stort rådhus til 171 millioner kroner.
Venstre har senest i forbindelse med forhandlingerne om næste års budget afvist at bygge et nyt rådhus.
Denne proces blev imidlertid stoppet i marts i år, da et flertal afviste at udarbejde et forslag til kommuneplantillæg og forslag til lokalplan for et nyt rådhus på området ved Landemærket.
Borgerlisten, Konservative, Liberal alliance, Radikale Venstre og løsgængeren Carl Ilsøe ønsker nu at afklare, om der stadig er flertal for samling af administrationen.
Partiet vil i stedet samle administrationen på færre af de nuværende rådhuse rundt omkring på øen og foretage en renovering af de eksisterende bygninger.
Det tidligere Nexø Kommune fik i januar 2001 mulighed for at erhverve den nedlagte møbelfabrik på Gl. Rønnevej til en rimelig pris.
Bornholms Regionskommune besluttede i juni at afvente en handlingsplan fra bestyrelsen for Bright Park Bornholm samt at afsætte 520.000 kr. til eventuel konsolidering i forbindelse med drøftelse af Bright Park Bornholms fremtid.
Møbelfabrikkens vision er at være Bornholms foretrukne sted for iværksætteri og kreativitet, og ud over erhvervslejemål og mødelokaler er der også glas- og keramikværksteder samt vandrerhjemmet Hostel Møbelfabrikken med 23 værelser.
Bestyrelsen for Bright Park Bornholm har nu fremsendt handlingsplanen og samtidig har kommunen modtaget en anmodning om at få udbetalt i alt 330.000 kr. i tre rater inden for tre uger.
Kommunen fik med økonomisk støtte fra blandt andet EU renoveret de gamle bygninger, og indrettet et moderne erhvervshus på i alt 5.000 kvadratmeter.
Trafikstyrelsens indtægter på Bornholms Lufthavn er primært startafgifter og betaling for handling, idet der ikke opkræves passagerafgifter.
I de tre efterfølgende år ventes indtægterne at være på 11,5 mio. kr. årligt.
I år er statens nettoudgift på 20,3 mio. kr. Af regeringens forslag til ny finanslov fremgår, at nettoudgiften næste år stiger til 24,4 mio. kr. mens den i de efterfølgende tre år vil være henholdsvis 25, 24,9 og 24,6 mio. kr.
Lufthavnens indtægter er i år på 10,1 mio. kr., og næste år stiger de til 10,8 mio. kr. forventer regeringen.
Bornholms lufthavn er en statslufthavn og drives af Trafikstyrelsen.
I østrelænge er der indrettet en lejlighed blandt andet indeholdende værelse, køkken og bad samt uudnyttet plads.
Bebygget areal 209 m², tagetage 110 m², heraf udnyttet 16 m².
Centralvarme fra eget anlæg.
Vestrelænge er ligeledes gammel staldbygning.
Derudover findes fire længer som blandt andet indeholder staldbygning, maskinlænger og lade til opbevaring af halm samt gylletank.
Huset er beliggende på 945 m² stor spændende grund i flere niveauer med græs, træer, buske, klippefremspring og indkørsel til garage.
Huset indeholder blandt andet entré, mellemgang med trappe til 1. sal, vinkelstue med udsigt over havet, køkken med panoramaudsigt, badeværelse med havudsigt.
Fra stuehuset er der direkte adgang til tilbygning, som tidligere har været anvendt til slagterforretning med butikslokale med adgang fra vejen samt to gode rum i kælderen.
Kælderen på 90 m² indeholder blandt andet fyrrum med olie- og brændefyr og viktualierum.
1. sal indeholder trapperepos, kvistværelse med fransk altan, mellemgang, soveværelse med skabe og havudsigt.
Kommunalbestyrelsen har vedtaget en lokalplan om en bebyggelse med 22 andelsboliger og otte individuelle parcelhuse.
Dermed har Andelsboligbebyggelsen Ipsens Have på Peter Ipsensvej i Rønne Syd i alt 16 boliger.
Andelsboligerne kan bygges i op til 1,5 etager, mens de otte enfamilieboliger bygges i op til to etager.
I Ipsens Have er 2. etape netop blevet klar, så der er 16 boliger i alt.
PL Entreprise A/S i Rønne planlægger yderligere en udvidelse af Ipsens Have, hvor anden etape netop er færdigbygget.
Tilsynet har ved gentagne besøg kommet med påbud i forhold til de fysiske rammer på Løvstikken.
Endelig er der børn på venteliste til aflastning, og de nuværende børn, der er visiteret til Løvstikken kan ikke modtage aflastning i det omfang der er bevilliget, grundet manglende værelser eller pladser.
Derudover er der lige nu børn med vidtgående funktionsnedsættelser som ikke kan modtage den døgnplads de ifølge lovgivningen er berettiget til.
Flytningen anslås at ville koste 4.946.000 kr. til ombygning og indretning.
Baggrund for påbuddene er bygningens fysiske indretning i forhold til målgruppens nedsatte funktionsevne, de enkelte børns behov for forskellige hjælpemidler og i situationer flere hjælpere til det enkelte barn eller ung.
Club La Santa har årligt ca. 50.000 gæster, heraf kommer 18.000 fra Danmark.
Den tidligere direktør for Destination Bornholm ApS, Niels Feerup, har det seneste år været direktør på det danskejede sports- og familiecenter.
Det fortæller skoleleder Grethe Kofoed Svendsen i det seneste nummer af privatskolens nyhedsbrev.
Bornholms Frie Idrætsskole vil fra næste skoleår sende sine 9. klasser på tur til sportscentret La Santa på Lanzarote ud for Afrikas Vestkyst.
Skolen har dannet en skiklub og dette skoleårs skitur går til Østrig til Albach i uge 2 2013.
Det er repræsentant Annette Bjørke fra Svedbergs, som i anledning af at Svedbergs har 50 års jubilæum, er på besøg i byggemarkedet i Rønne.
Køkkenafdelingen hos XL-BYG Fridolf har denne weekend besøg af en ekspert i badeværelser.
Annette Bjørke besøger Fridolf fredag og lørdag.
Henrik Funch fra Fridolf fortæller, at der er mange gode tilbud og skarpe priser på Svedbergs store program, som omfatter alt fra baderumsmøbler, toiletter, brusehjørner og meget andet.
Annette Bjørke besøger Fridolf fredag og lørdag, men byggemarkedet har også åbent i køkkenafdelingen søndag.
Helt præcis drejer det sig om 61,5 procent, fremgår det af en opgørelse fra boligsiden.
Hver anden villa under 1 mio. kr.
Har man en ejerbolig i byen og ønsker sig ud på landet, kan der være en stor økonomisk gevinst at hente ved at bytte byen ud med bindingsværk og bøgetræer.
På Bornholm er mere end halvdelen af udbudte villaer til salg for under 1 millioner kroner.
På landsplan stiger andelen af huse, som er til salg for mindre end 1 mio. kr., hver måned og udgør nu 27 pct. af alle udbudte huse hos ejendomsmæglerne.
En kamp hvor førstepladsen skulle bevares.
Elite Bornholms fodboldpiger i U15 rækken delte lørdag point med Hvidovre.
Det var holdets tredje kamp i efterårssæsonen og U15 pigerne indtager nu førstepladsen i rækken efter to sejre og en enkelt uafgjort kamp.
Pigerne spillede på hjemmebane 1-1 mod Hvidovre.
Næste udfordring bliver den 8. september, hvor det bliver endnu en hjemmekamp mod FC Damsø, som indtager en foreløbig tredjeplads.
Efter cykelløbet var der fællesspisning, som også indbragte skolen penge.
Ann Due fra Forældregruppen fortæller, at der blev cyklet hele 2.170 km og dermed kom de otte sponsorer af med 48.000 kr. i kilometerpenge.
Der var mange til start for at trampe penge ind til Sydbornholms Privatskole.
Efter de mange kilometer var der helstegt pattegris og fællesspisning for de mange elever, forældre, søskende og lærere i skolegården.
Både små og store havde andel i rekordresultatet på 48.000 kr.
Lørdag gæstede Hvidovres drenge den Bornholmske grønsvær i Rønne Nord.
Tre kampe og to nederlag er de barske realiteter for Elite Bornholms U15-drenge i fodbold.
En sejr over Kastrup i første kamp, sikrede de foreløbigt første point.
Elite Bornholm ligger på niende plads af 12 mulige med tre point på kontoen.
Og det blev for Elite Bornholmdrengene en svær opgave, idet de tabte med 5-0 til Hvidovre der nu er på førstepladsen i rækken.
I mellem fredag den 31. august kl. 12:12 og torsdag den 6. september kl. 09:00 er bussen blevet overmalet med graffiti skrevet med hvid skrift og i størrelsen 12 x 1,5 meter.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om endnu et tilfælde af graffitihærværk på en af BATs busser ved busanlægget på Remisevej i Rønne.
I slutningen af juli blev der begået omfattende hærværk på tre busser og to bygninger på Remisevej.
I juli blev der også begået graffitihærværk hos BAT.
Der var malet graffiti på busserne og bygningerne.
Desuden sikres at Døgnplejen Bornholm kan leve op til krav om forsat kvalitetsudvikling samt krav om innovation og optimering af det mobiles arbejdsmiljø.
Både Socialudvalget og Erhvervs- & Økonomiudvalget støtter, at der indkøbes nye tablets med indbygget telefon, der kan fungere som mobile IT arbejdspladser i Døgnplejen.
Døgnplejen Bornholm vil bruge knap 3,8 millioner kroner til etablering af mobile IT arbejdspladser i Døgnplejen.
Ifølge udvalgene er investeringen en fremtidssikret IT-løsning, der vil bidrage til en mere effektiv opgaveløsning i Døgnplejen Bornholm.
Derved sikres medarbejderen et teknisk hjælpemiddel, der giver adgang til at se data vedrørende borgerne, indtaste dokumentation hos borgeren og gennemføre telefonsamtaler.
Henrik Jørgensen vandt Almindingsløbet 2012 i tæt konkurrence med Peter Paldan.
Mere end 1.000 løbere var mødt op til en perfekt løbetur i skoven, hvor både stemningen og vejrguderne var med arrangørerne fra Viking Atletik til den 42. officielle omgang Almindingsløb.
Vrøvl med tidtagningen her, gjorde dog, at klassevinderne på børneruten ikke blev officielt udråbte.
Almindingsløbet 2012 blev største trækplater i skovene lørdag eftermiddag, men det blev hverken til løbs- eller deltagerrekord.
Som et plaster på såret smed Viking og løbsspeaker Kim Mortensen kækt en 100 kr oven i deres præmier, som arrangørene lovede vil blive tilsendt til de respektive vindere.
Hjemmebanen i Nylars lagde lørdag græs til et 3-3 opgør mellem det lokale FQ Bornholm og GVI i fodbold.
FQ Bornholm har to sejre, et nederlag og nu en uafgjort kamp på tabellen.
Det var FQ Bornholms fjerde opgør i efteråret, hvor det gælder adgang til slutspillet i foråret, hvor belønningen kan blive til oprykning til Danmarksserien i kvindefodbold.
Det bringer holdet på en foreløbig femteplads med syv efterårskampe igen.
De seks bedste hold fortsætter i slutspillet.
Området ved Østermarie, som staten har udpeget til muligt slutdepot for Risøs lav- og mellemaktivt atomaffald, er et jordskælvsområde.
Østermarie er blandt de seks steder i Danmark, som er udpeget af Statens Institut for Strålebeskyttelse til mulige mellemdybe depoter for Risøs 10.000 kubikmeter lav- og mellemaktivt atomaffald.
Selv om Danmark ikke er kendt for større jordskælv, så er det alligevel noget, der skal tages højde for, når Danmarks atomaffald skal opbevares.
Omkostningerne ved at etablere et slutdepot vil ligge på mellem 180 og 500 millioner kr.
Depotet ventes at blive sat i drift fra 2019 og bliver designet, så det radioaktive affald er isoleret fra mennesker og miljø i mindst 300 år.
Det indebærer, at man på mobilsitet og hjemmesiden finder alle med overenskomst, uanset om de er med i mærkningsordningen eller ej.
Og 3F bakker de gode arbejdsgivere op. De er i konkurrence med arbejdsgivere, der byder de ansatte ringe vilkår med lav løn, intet tillæg for aften- og weekendarbejde, ingen løn under sygdom og barsel, ingen pension og ingen opsigelsesvarsler.
Hvis man vælger restaurationer, der har overenskomst med 3F, er man sikker på, at de ansatte arbejder under de forhold, der er aftalt mellem HORESTA og 3F.
Via overenskomsten er de ansatte sikret ordentlige løn- og arbejdsforhold.
Forbundet har relanceret www.okforhold.dk. Hjemmesiden indeholder alle de hoteller, restaurationer, cafeer med videre, der har overenskomst med 3F.
Jacob B. Turman ønsker at Restaurant Pakhuset forlænger sæsonen.
Restaurant Pakhuset lover samme gode mad og service, som der ydes til gæster i restauranten.
Restaurant Pakhuset har ønsket at forlænge sæsonen, og derved kunne fastholde kernen af medarbejderstaben, i de måneder, hvor der normalt er lukket, oplyser restauratør Jacob B. Turman.
Der kan allerede nu bestilles både julefrokoster og nytårsmenuer.
Svaneke Diner åbnede i 2011 på Svaneke Vandrerhjem, men har ligget i dvale i den travle sommersæson.
Da en alkoholtest på stedet viste en for høj promille, blev hun anholdt og sigtet for spirituskørsel.
Politiet standsede den ældre kvinde kl. 13:03.
Kvinden, der er fra lokalområdet, blev 31. august også taget af politiet, da hun kørte med en for høj alkoholpromille i blodet.
Det oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen.
Forrige gang blev kvinden også afsløret ved middagstid.
Når NB Bornholm lørdag tørner ud mod Rishøj i 2. divisionskampen på Rishøj stadion, er det med et reduceret hold.
Dog uden at smække med døren.
NB Bornholm er fortsat uden point i 2. division efter seks kampe, mens weekendens modstander, Rishøj, har otte point efter syv kampe.
Således skriver sportschef Mikkel Skot Hansen på Nexø Boldklubs hjemmeside, at Patrick Boiken har forladt Bornholm og dermed er færdig i Nexøtruppen.
Sportschefen gætter på enten Claudi Espersen eller Jesper Hansen tager målmandstrøjen på.
Bakkerne Havn har søgt Kulturhistorisk Råd under Bornholms Regionskommune om et tilskud på et lignende beløb for at få dækket underskuddet.
Havnen er almindeligvis fyldt med lokale både, men ved pænt vejr kan enkelte mindre både besøge det lille fiskerleje, der bl.a. har et aktivt røgeri med restaurant og kiosk og minigolf.
Dagen bestod af guidede ture om havnen og andre involverende aktiviteter.
Det var første gang, konceptet blev afprøvet og Bakkerne Havn håber, at det kan blive en årlig tradition.
Bakkerne Bådehavn er en lille privat havn med aktivt erhvervsfiskeri, og en vanddybde på kun 1 meter.
Anklagemyndigheden vil kræve den 37-årige pilot varetægtsfængslet, sigtet for at have udsat andres liv for fare, fordi der var en 27-årig polsk passager på flyet.
Den mexicanske pilot pådrog sig et åbent kraniebrud, men er nu uden for livsfare.
"Han er faktisk kommet sig særdeles godt efter ulykken, men stadig for svag til at kunne deltage under grundlovsforhøret," siger Peter Jørgensen.
Mexicanerne bliver fredag middag fremstillet i grundlovsforhør in absentia, da hans tilstand efter styrtet er, så han ikke kan være til stede.
Mexicaneren er også blevet sigtet for bedrageri, fordi han i forbindelse med et tidligere besøg i Bornholms Lufthavn tankede brændstof for 30.000 kroner og betalte med et ugyldigt kreditkort.
Den sigtede blev fremstillet i grundlovsforhør in absentia, da han er indlagt på Rigshospitalet i København, hvor han er i behandling for et åbent kraniebrud, som han pådrog sig ved styrtet lørdag eftermiddag.
I flyet var også en 27-årig polsk mand, og begge måtte redningsmandskab frigøre fra det forulykkede fly og de blev i helikoptere bragt til Rigshospitalet i København.
En 38-årig mexicaner er efter et grundlovsforhør fredag varetægtsfængslet i fire uger i forbindelse med flystyrtet ved Arnager i lørdags.
Den 38-årige er sigtet for at have ført det lille private jetfly, selvom han ikke havde certifikat til at flyve i europæisk luftrum.
Bornholms Politi forventer, at der kommer yderligere sigtelser om bedrageri.
Bøderne for gadeuorden blev udstedt til to mænd på 18 og 20 år, som var kommet i håndgemæng på Laksetorvet.
Bøden for overtrædelse af restaurationsloven faldt ved Torvets Pølsebar, hvor en 19-årig mand var aggressiv og truende.
Vi har sigtet to for gadeuorden og en for overtrædelse af restaurationsloven.
Det var en 42-årig mand fra Hasleegnen, som kl. 00:25 blev anholdt og sigtet for spirituskørsel.
Vagthavende på Politigården i Rønne Leif Laursen oplyser, at der ikke var mange mennesker i byen.
Ansøgningen om på 50.000 kr. er på vegne af Naturstyrelsen, Bornholms Museum, Bornholms Middelaldercenter og NaturBornholm til etablering og gennemførelse af fælles kultur- og naturhistorisk formidlingskursus for formildere på Bornholm.
Kurset planlægges at blive afviklet i foråret 2013 og er budgetteret til i alt 50.000 kr.
Kulturhistorisk Råds har tidligere i alt bevilget over 100.000 kr. til fire lignende kurser.
Kurset vil blive udbudt til de institutioner på Bornholm, som benytter personale til Bornholms kultur- og naturhistorie.
NaturBornholm har i lighed med tidligere år søgt Kulturhistorisk Råds om tilskud til et formidlingskursus.
De ligner så godt, at de er underlagt våbenloven, som gør det muligt kun at købe en softgun hvis man er over 18 år.
En politipatrulje blev sendt til stedet, hvor omkring 20 personer var til stede ved springvandet, men ingen var i besiddelse af en softgun.
Softguns er våben, der skyder med 6 mm plastikkugler, og er tro kopier af rigtige våben.
De findes både som pistoler og geværer.
Ifølge anmelderen skød en større gruppe unge med softgun, og anmelderen oplyste, at han var blevet ramt tre gange af kugler fra en softgun.
Det Europæiske Fiskeri Kontrol Agentur retter søgelyset mod laksefiskeriet i Østersøen efter rapporter om piratfiskeri.
For de danske laksefiskere betyder det, at der i modsætning til tidligere nu skal forudanmeldes til NaturErhvervstyrelsen, hvis der er mere end ti laks og eller havørreder ombord på fiskefartøjet.
Den ændring træder i kraft, når de nye laksetilladelser sendes ud i løbet af efteråret.
Det Internationale Havforskningsråd, ICES, har rapporteret om omfattende manglende rapportering af fangster af laks, oplyser Danmarks Fiskeriforening.
Erling Munk overtog Nexø Autoværksted i 1975 sammen med en kompagnon.
I 1984 flyttede virksomheden til nye lokaler i Nexø under navnet Bilhuset - Nexø Autoværksted.
I 1990 åbnede Bilhuset en filial i Rønne og årtet efter købte Erling Munk samtlige aktier i firmaet.
I 2007 solgte Erling Munk sin forretning til to medarbejdere, salgsdirektør Søren Nimb og personalechef Per Boesen.
Bestyrelsesformand i Mogens Elmer A/S, Bente Nørskov Nielsen, oplyser, at personalet i begge forretninger i dag er orienteret.
Lægen har i perioden fra december 2011 boet i en lejlighed som hospitalet har stillet til rådighed, men denne ordning er ikke permanent.
Lægen er fast deltidsansat på Bornholms Hospital i Rønne som læge, med en arbejdsuge fra søndag til og med onsdag.
En læge på Bornholms Hospital har søgt kommunen om dispensation fra bopælspligten i Rønne.
Områdechefen for Teknik og Forsyning indstiller til Teknik- & Miljøudvalget, at der gives dispensation til boligen anvendes uden bopælspligt, så længe ansættelsesforholdet består.
Ansøgeren kan af flere årsager ikke fraflytte sin bolig i København og ønsker derfor at købe ejendommen Borgergade 14, en bolig på 88 m², beliggende i Rønne, såfremt der kan opnås dispensation fra Boligreguleringsloven, da ejendommen er en helårsbolig.
Herudover er der, som noget helt nyt, også medtaget olieprisstigninger i henhold til kontraktens bestemmelser om muligheder for dette, på 3,4 procent.
Det er op til Transportministeriet at godkende takstforhøjelserne på visse billettyper på Rønne-Ystad og Rønne-Køge.
BornholmerFærgen lægger op til at hæve billetpriserne med op til 6 procent næste år, blandt andet på grund af de høje brændstofpriser.
Disse yderligere prisstigninger skyldes, at BornholmerFærgen over årene ikke har taget den maksimale pris indenfor de enkelte billettyper, som de ellers har været berettiget til i henhold til kontrakten med Transportstyrelsen.
Færgens forslag overstiger den almindelige prisfremskrivning, som rederiet kan benytte sig af i henhold til kontrakten om den samfundsbegrundede sejlads.
X Factor-dommer Thomas Blachman gæster 11. oktober Musikhuzet i Rønne, inviteret af HK Hovedstaden Bornholm.
Thomas Blachman skal holde foredrag for HKs medlemmer på Bornholm.
Han er musiker, komponist og producer, fem gange har det indbragt ham Grammy-prisen, samt magasinet Nat og Dags Københavnerpris for årets plade.
Blachmans tv-karriere omfatter, udover at have været benhård X-factor-dommer, at have været dommer på TV3's "Idols" og "Smagsdommer" på DR2 og så er han foredragsholder.
Blachmans foredrag er for medlemmer af HK, og kan billetter hentes på forbundets kontor i Rønne.
Men da den 59-årige var beruset, blev han anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve.
Den 59-årige er et par gange tidligere blevet sigtet for at køre i beruset tilstand.
En 59-årig mand fra Østermarie skal 10 dage i fængsel, fordi han kørte beruset på knallert og var årsag til et trafikuheld.
Bornholms Politi kunne efter uheldet oplyse, at den fulde knallertkører slingrede og ramte bilen, hvilket medførte, at han væltede med sin knallert.
Uheldet skete 24. juli kl. 16:59, da den 59-årige berusede mand væltede med sin knallert på Svanekevej ved Almindingsvej i Østermarie, efter at han havde påkørt en bil, der blev ført af en 42-årig kvinde.
Folkeoplysningsudvalget i Bornholms Regionskommune har afvist at give Luthersk Missions Unge i Nexø tilskud til et folkeoplysende foreningsarbejde, der skulle have udgangspunkt i Bibelen, i Guds ord.
Jeg føler at regionskommunens udvalg tager et uoplyst, ikke-gennemtænkt standpunkt og reagerer.
Biblen indeholder en lang række oplysninger om, hvordan vi skal opføre os i forhold til hinanden.
Altså: LMU I Nexø skal have pengene de ønsker og tilmed tak for at de vil bruge dem som de har beskrevet.
Lad os bare nævne de ti bud.
Erstatningen af tog med busser skyldes et sporarbejde i Sverige.
IC Bornholm-Bussen kører fra Ystad kl. 00:10 med ankomst i Kastrup kl. 01:25 og København H kl. 01:45.
Toget fra København H kl. 22:36 erstattes af busser og toget der skulle returnere fra Ystad kl. 00:09 erstattes ligeledes af busser.
Bussen, der erstatter toget med planlagt afgang fra København H kl. 22:36, afgår kl. 22:25, da bussen er længere om turen end toget.
Bussen afgår fra Reventlowsgade ved København H. I Kastrup kører bussen fra Terminal 3 -busholdeplads ved siden af taxi.
Foreningen har 135 medlemmer.
Samlingen består af dels privatejede og foreningsejede genstande, og strækker sig over et udstillingsareal på 4.000 kvadratmeter.
Kommunen har afvist at øge støtten til Bornholms Tekniske Samling ved Allinge med 120.000 kroner årligt.
Fritids-, Kultur- og Forebyggelsesudvalget afviste ansøgningen fra Bornholms Tekniske Samling, der er en selvejende institution, som lejer de bygninger, hvor museet er placeret.
Bornholms Tekniske Samlings nuværende årlige tilskud er på 48.648 kr., og er et resultat af en reduktion i 2012 budgettet med 32.000 kr.
Vagthavende ved Bornholms Politi Michael Mortensen oplyser, at bilen har en skade på højre forskærm.
Bilen blev meldt stjålet ved 15-tiden, men tyveriet kan være sket op til et døgn tidligere.
Den stjålne bil ligner denne.
Den er stjålet fra Strandvejens Auto i Allinge ved at gerningsmanden har fundet bilens nøgle.
Bornholms Politi efterlyser en rød personbil af mærket Hyundai Accent 1,3 fra 1997 med registreringsnummeret UU 46 245.
Til andenbehandlingen af Budget 2013 11. oktober foreslår Carl Ilsøe, at besparelsen på ved at nedlægge Sydstien tages ud af budgettet.
Ilsøe vil hæve sparekravet på asfaltkontoen fra 2 millioner kr. til 2,1 mio. kr. både på næste års budget og i overslagsårene.
Finansieringen skal ifølge forslaget skaffes ved at spare yderligere på belægninger med asfalt med skærver.
I budgetforliget mellem kommunalbestyrelsens partier og grupper indgår der en besparelse på 100.000 kroner ved at stoppe vedligeholdelsen af Sydstien mellem Rønne og Dueodde.
Både Danmarks Naturfredningsforening eller Destination Bornholm ApS har talt for en bevarelse af Sydstien.
De to unge står derfor til en bøde på 1.500 kr. hver.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Clausen oplyser, at politiet kl. 02:10 fik anmeldelse om, at nogle unge var kravlet op på et stilads og i nedløbsrør ved Tinghuset og Rønne Bio på Store Torv.
På Store Torv var der kl. 05:50 forsamlet 20-25 personer, og de skabte så stor uro, at politiet blev tilkaldt.
Kort efter fik politiet underretning om en større tumult i Magstræde i Rønne.
Fra Store Torvegade ved Laksetorvet kom der kl. 02:30 anmeldelse om slagsmål foran Palæ-Caféen.
Destination Bornholm ApS holder til i Bornholms Velkomstcenter i Rønne.
Ledelsen har besluttet ikke at foretage kontante indbetalinger til reetablering af egenkapitalen, da man forventer at selskabets drift kan reetablere egenkapitalen.
Destination Bornholm ApS får årligt et tilskud fra Bornholms Vækstforum og Bornholms Regionskommune på knap 1,5 mio. kr.
Selskabet har i regnskabsåret skiftet direktør, hvilket medførte ekstraomkostninger for 800.000 kr.
Det seneste regnskabsår viste et underskud på knap 423.000 kr. og selskabets nettoomsætning faldt med 2,6 millioner kroner til 17,1 mio. kr.
Siden da er virksomheden blevet en af verdens mest betydningsfulde fiskeindustrier med over 1.100 medarbejdere i Danmark, Polen, Litauen og Kina og en omsætning på mere end 200 millioner euro.
Espersen-koncernen har hovedsæde i Rønne.
Virksomheden blev etableret af J.P.A. Espersen.
Selskabet beder gæsterne om ikke at medbringe gaver, men i stedet er man velkommen til at donere et beløb til Børnecancerfonden.
A. Espersen A/S blev grundlagt i 1937.
Man kan også få et indblik i nogle af de lovgivningsmæssige aspekter i forbindelse med energioptimering af sit hus.
Feiyue Solar giver uddybende information om solcelleanlæg, Outline og Rationel Vinduer fortæller om besparelsespotentialet ved vinduesudskiftning og Paroc informerer om fordelene ved efterisolering.
I Nexø holdes mødet 9. oktober kl. 18:30 til 21:00 og i Rønne er det 21. november på samme tidspunkt.
Udgangspunktet for møderne er det store energisparepotentiale, der ligger i boliger.
Derudover kommer Realkredit Danmark og fortæller om finansieringsmulighederne i forbindelse med energirenovering.
Michel Hendriksen blev den 2. november 1981 optaget i Hjemmeværnet og 1. december 1988 udnævnt til korporal og gruppefører og virkede som sådan, indtil han i 1992 blev chef for kompagniet.
Den 1. maj 1994 og efter et lang uddannelses forløb kunne Michael Hendriksen lade sig udnævne til kaptajn.
Han har været udsendt som Hjemmeværnssoldat til tjeneste i Afghanistan og Kosovo.
Kaptajn Michael Hendriksen har den 1. oktober været chef for Rønne Hjemmeværnskompagni i 20. år.
Rønne Hjemmeværnskompagnis chef, kaptajn Michael Hendriksen kan 1. oktober 2012 fejre 20 års jubilæum som kompagnichef.
Derudover er der en T-shirt og diplom til alle deltagerne.
På tirsdag afholdes der politikredsfinale i cyklistprøve på Politigården i Rønne.
De fem bedste får en præmie.
Det er 6. klasserne fra øens skoler, der lokalt har afholdt cyklistprøver og hver skole sender mindst to repræsentanter til finalen, hvor der kan vindes pæne præmier, bl.a. en ny cykel fra Bornholms Brand.
Skolerne gør et stort stykke arbejde for at børn kan lære at blive mere sikre i trafikken, fortæller politiassistent Ruben Due Pedersen.
Jan Meiner og hunden Sif opnåede samtidig i B-klassen en femte plads.
Det Bornholmske Hjemmeværn har senest i 2008 haft hund og fører på DM-guldpodiet, men efter en omlægning af hjemmeværnets hundetjeneste, er uddannelsen ændret og på visse punkter skærpet.
Sammen med en hundefører fra Sjælland, sikrede de tre par også det Danske Holdmesterskab til Totalforsvarsregion Sjælland som Bornholm hører til.
I konkurrencen skulle parret bevise samarbejdsevner samt individuelle færdigheder for både hund og fører i søgning efter genstande, skydning med afdækket hund, eftersøgning i terræn af personer og genstande samt lydighed og sporsøgning.
Ved de just overståede Danmarksmesterskaber for hjemmeværnets hundeførere, klarede parret sig bedst af alle deltagende ekvipager i den sværeste klasse A. Oven i købet i en klasse højere en hunden pt. er mønstret til.
En ukendt gerningsmand har stjålet en løs benzintank, med meget lidt benzin i, fra en 14 fods jolle, fremgår det af politiets døgnrapport.
Der er blevet stjålet benzin fra båd i Kampeløkken Havn i Allinge, oplyser Bornholms Politi.
I Kampeløkken Havner der desuden mellem torsdag kl. 15:00 og lørdag kl. 10:00 stjålet 10 liters bådtank med indhold fra en båd.
Også her er der tale om en ukendt gerningsmand.
Tyveriet er sket mellem tirsdag kl. 15:00 og torsdag kl. 17:00.
Der udstilles flest malerier, men der er også glas, keramik og fotos blandt de udstillede værker.
Blandt de 38 udstillere er både professionelle kunsthåndværkere, malere og glaskunstnere, men der er også amatører og børnehavebørn.
Kunstnernes Efterårsudstilling er en tradition i byen.
Nogle butikker viser værker af flere forskellige kunstnere mens andre har koncentreret sig em en enkelt udstiller.
Helge Rosted Hansen, der har drevet virksomheden Nexø Torve Center, blev 4. februar 2011 erklæret konkurs.
Fordringen skal være opgjort pr. konkursdagen og være delt op i hovedstol, eventuelle renter og omkostninger.
Anmeldelsen bør indeholde oplysning om fordringens stiftelsestidspunkt, en postadresse, hvor senere henvendelser kan sendes til, og en konto i et pengeinstitut, hvor afdrag kan betales til.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod Helge Rosted Hansen og Anneliese Anna Elisabeth M Hansen, opfordres til at anmelde og dokumentere deres krav.
Anmeldelse skal ske til skifterettens medhjælper, kurator advokat Allan Sørensen, Advokataktieselskabet Hjerrild & Bisgaard, Havnegade 19 st, 6700 Esbjerg inden otte uger.
En gennemgang af tagets eternitplader viser, at disse er meget slidte, møre og i mange tilfælde knækkede.
Der har over de seneste år været udskiftet mange plader, men pladernes generelle tilstand er så dårlig at en total udskiftning tilrådes.
Aktuelt er problemet midlertidigt udbedret ved at spænde plastik ud under de områder, hvor vandgennemtrængning er konstateret, så vandet ledes bort fra halgulvet og ud på tilskuerpladserne, men løsningen er ikke holdbar i længere tid.
Bornholms Idrætsområder søger derfor om en anlægsbevilling på 1,1 millioner kroner til renovering af taget.
Det er undersøgt, om der har kunnet hentes garantierstatning hos leverandøren af de nuværende tagplader, hvilket ikke er muligt.
Lokaløkonomisk for Bornholm vil etableringen af fjernvarmeforsyningen af Gudhjem og Melsted med lokalt brændsel være et stort aktiv.
Dansk Fjernvarmes Projektselskab har gennemgået projektforslaget og vurderer, at projektet er meget fordelagtigt ud for et brugerøkonomisk synspunkt, og da det er positivt ud fra et selskabsøkonomisk synspunkt ved en tilslutning på kun 75 procent.
Det slås samtidig fast, at projektet kun bliver realiseret, hvis der opnås tilstrækkelig tilslutning, som vil være ca. 65 procent af samtlige potentielle kunder i området.
Det forudsættes endvidere, at kommunen stiller kommunegaranti for låneoptagelse til anlægsinvesteringen.
Til gengæld vil halmanvendelsen ved fuld gennemførelse øges med omkring 1.900 ton/år og derved bidrage til en øget lokal omsætning.
Karina Nyboe Andersen fra Nyboes Auto oplyser, at der er åbent værksted mellem kl. 11:00 og 16:00.
Bilerne vil blive undersøgt ud fra 27 kontrolpunkter.
Der bliver også lejlighed til at se den Nye Opel Astra 4dr., som har Danmarkspremiere i den kommende weekend.
Hun tilføjer, at sundhedstjekket gælder for alle Opel-biler og alle årgange.
På søndag fejrer Nyboes Auto i Rønne Opels fødselsdag og holder åbent i værkstedet, så alle Opel-ejere gratis kan få tjekket deres bil.
Traditionen for indførelse af "den triste historie" og referencer til cowboymytologi er dog stadig tilstedeværende i sangene.
Heidi Mattsson optræder i Rasch's Pakhus i duo-form med Morten Rahm.
De seneste fire år, har hun spillet med en fast samling musikere, og samarbejdet mellem dem er nu blevet til sangerindens debutalbum "Mama's Sadness", som forventes udgivet i februar.
Den 26-årige københavnske sangerinde og sangskriver er nemlig oprindeligt fra Rønne.
Stilen er alternativ country - en mere melankolsk og nordisk lydende country end den gængse, man kender fra Nordamerika.
Som ventet var Solstrålen hurtigst fra start, og det udnyttede kusken til at sætte sig på føringen.
Kurt M. Hansens dygtige opdræt sejrede med Peter M. Andersson i sulkyen og sikrede sig dermed førstepræmien på 192.500 kr.
Opdrætteren Kurt M. Hansen havde taget turen fra Bornholm til Lunden for at følge sit opdræt på tætteste hold.
Bornholmsk-opdrættede Solstrålen vandt søndag Dansk Hoppe Kriterium på Charlottenlund Travbane.
Åbnede de første 500 meter efter 13,6, og fik siden dæmpet til 17,5.
Vi havde 11 timer til at lave en mur med mønster.
Steven Pedersen er i lære som murer og tager sine skoleperioder på Learnmark Horsens.
Jeg havde vildt travlt de sidste tre timer, men jeg nåede heldigvis at lave det sidste finish," siger den stolte regionsmester, der i januar skal deltage i DM i Skills - Danmarksmesterskabet i håndværk.
Det var selvfølgelig lidt svært i starten, fordi jeg flyttede langt hjemmefra som 17-årig, men jeg har det rigtig godt i dag - og førstepladsen i regionsmesterskabet gør det bare endnu bedre," fortæller han.
For halvandet år siden flyttede Steven Pedersen fra Bornholm for at komme i lære som murer hos murermester G. Johansen i Brædstrup og tager sine skoleperioder på Learnmark Horsens.
Ledigheden på Bornholm er i august faldet med 33 personer i forhold til juli.
Ledigheden på landsplan er det seneste år steget 1,2 procent og omfatter i august i alt 142.866 personer, svarende til en ledighedsprocent på 5,5 procent.
Ledigheden faldt med otte personer i forhold til samme periode sidste år.
Ledigheden på Bornholm blandt dagpengemodtagere er steget med 3,6 procent siden august 2011, mens ledigheden blandt kontanthjælpsmodtagere er faldet med 10,3 procent i den samme periode, viser tallene fra Jobcenter Bornholm.
Ledigheden på Bornholm var i august på 5,5 procent, svarende til 968 personer, oplyser Jobcenter Bornholm.
Det velkendte shoppingkoncept fra Sassnitz-ruten videreføres nu til ruten Rønne-Ystad, oplyser BornholmerFærgen.
Man kan købe en Shoppingbillet til bil og fem personer til ruten Rønne-Ystad for kun 50 kroner og fylde bilen op med varer til gode priser.
Først ved ankomst i Rønne kan der køres fra borde.
Det er ikke muligt at gå eller køre fra borde i Ystad ved rejse med Shoppingbillet.
Rederiet oplyser samtidig, at der for kunder med Shoppingbilletter vil der være specielle tilbud.
Hende her skal nok kunne skræmme nogle kunder i SnellemarkCentret.
Centret har skræmmende mange gode nyheder til børn og børnefamilierne, fortæller centerkonsulent Annette Hagedorn med henvisning til Halloween, som er en amerikansk tradition, som vinder indpas i Danmark.
I USA og de øvrige engelsksprogede lande kaldes allehelgensaften for Halloween og er under det navn en stor festdag, der med et glimt i øjet lægger vægt på blandt andet gys og gru med hekse, spøgelser, spindelvæv, edderkopper og horrorfilm.
Begge dage mellem kl. 11 og 15.
Bornholms store indkøbscenter, SnellemarkCentret i Rønne, gør noget ekstra ud af efterårsferien.
Villaen fremtræder i flot og velholdt stand og er opført i mokkafarvet murstensfacade, lysegrå træbeklædning, cementtag og vinduer med 3-lags termoglas.
Ejendommen er beliggende på 900 m² stor grund med flisebelagt indkørsel til carport og udhus.
Der er ugeneret og solrig have.
Den separate børneafdeling indeholder fordelingsgang, tre værelser og badeværelse.
Huset indeholder blandt andet entré, opholdstue i delvis åben forbindelse til køkken⁄alrum og med udgang til 33 m² isoleret havestue, to badeværelser og bryggers.
Anlægget på kasernen i Rønne bliver altså mere end fire gange så stort.
Knud Jensen & Søn i Åkirkeby har vundet licitationen om opstilling af et 2.500 kvadratmeter solcelleanlæg på Almegårds Kaserne i Rønne.
Elinstallatør Lars Funch Jensen oplyser, at det er firmaets hidtil største ordre, og at det kræver ansættelse af tre-fire ekstra medarbejdere.
Knud Jensen & Søn har opstillet flere større solcelleanlæg på Bornholm, blandt andet på SuperSpar i Åkirkeby, der med sine 600 kvadratmeter foreløbig er Bornholms største.
"Vi vandt for et par uger siden, men kontrakten blev først underskrevet i mandags," siger Lars Funch Jensen.
Mathias Christiansen er et af dansk badmintons største talenter.
Det bornholmske badmintontalent kan dermed fortsat bo på Bornholm og være en del af eliten i dansk og international badminton.
Mathias fik derfor tildelt sponsorstøtte af Bornholmerflyet.
Hans niveau er så højt, at han kun kan udvikle sig, hvis han træner ofte i en stor klub og deltager i turneringer med modstandere i verdensklasse.
Det betyder naturligvis mange flyrejser til og fra København.
Det er dog noget mindre end året før, hvor købmanden kunne hæve 1,8 mio. kr. i udbytte.
Jørgen Larsens to selskaber ejer Superspar Gudhjem ApS, som kom ud af det seneste regnskabsår med et overskud på lidt over 1,1 mio. kr. efter skat mod 1,7 mio. kr. året før.
Efter udbetaling af 1 mio. kr. i udbytte er egenkapitalen på knap 8,8 mio. kr.
Med i resultatet er overskud fra datterselskaberne Åkirkeby Supermarked A/S og SuperSpar Nexø ApS.
Bruttofortjenesten faldt med ca. 350.000 kr. til knap 2,1 mio. kr.
En bilist stoppede for at hjælpe knallertkøreren, hvorefter en anden bil på grund af den lave sol ikke kunne se den holdende bil, som blev påkørt.
Vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen oplyser, at uheldene er sket på Poulskervej.
Også Falcks brandvæsen i Nexø blev alarmeret på grund af en mindre forurening.
Der blev sendt ambulance og politi til stedet.
Uheldet skete, da en knallert kørte på Poulskervej og en forankørende bil med trailer, ført af en 45-årig kvinde fra lokalområdet, tabte en cykel, der lå på traileren.
En skovtur kræver jagtinstinkt for at finde svampene, og så evnen til at genkende svampene.
NaturBornholm tager imod både tirsdag og torsdag mellem kl. 13 og 16.
Og så er det ofte fint at en skovtur med børn ikke betyder, at man skal på 5 kilometer travetur, men man leder rundt i skovbunden, og finder sære ting.
Oplevelsescentret i Åkirkeby er derfor klar med en ekspert, som kan hjælpe familier, som tager på svampejagt i efterårsferien.
Det er godt at have en bog med, så man kan genkende svampene, som man kan se i sammen med børnene, mens man er i skoven.
Der skete mandag kl. 15:27 et færdselsuheld, da en mand væltede med sin knallert i Zahrtmanns Runddel i Rønne.
Der er tale om en 46-årig mand fra Rønne.
Vagthavende ved Bornholms Politi Per Christensen kender endnu ikke omfanget af mandens skader.
Han holdt stille, da uheldet skete.
Da der var mistanke om spirituskørsel, har politiet fået udtaget en blodprøve til sagen.
Flertallet mente, at frivillige i Hjemmeværnet havde brug for at have skydevåben opbevaret på deres bopæl.
Reglerne foreskriver, at den enkelte soldat låner våbnet mod kvittering og tilbageleveringen sker umiddelbart efter aktivitetens afslutning.
Hjemmeværnet protesterede, og fremhævede at den private adgang til våbnene gør, at medlemmerne ikke spilder tid på at køre i bil for at skulle hente våbnene og ammunition på et lager.
I medlemsbladet DBH NYT skriver major Bjarne Møller, at det på grund af de skærpede regler har været nødvendigt at underafdelingerne ligger inde med puljer af våben, som kan udlånes til den enkelte soldat ved aktiviteter, hvor våben kræves.
Folketinget vedtog sidste år at begrænse antallet af skydevåben i private hjem for at mindske risikoen for, at de havner i kriminelle miljøer.
En 30-årig kvinde fra Rønne er idømt fire måneders fængsel for uberettiget at have hævet 124.000 kr. hos Region Hovedstaden.
Kvinden tilstod i Retten på Bornholm, at hun ved afgivelse af urigtige oplysninger havde snydt Bornholms Hospital for over 124.000 kroner.
De fire måneders fængsel blev gjort betinget med en prøvetid på to år.
Kvinden hævede i perioden fra 1. juni 2010 til 8. juni 2011 rejsegodtgørelse fra Bornholms Hospital på i alt 124.177 kr., selvom hun ikke som forudsat mødte frem til aftalte behandling på Rigshospitalet i København.
Desuden skal kvinden inden for ni måneder udføre 80 timers samfundstjeneste samt tilbagebetale de godt 124.000 kr.
Separat lagerbygning "snedkerværksted" med trappe til 1. sal, som indeholder ét stort rum.
Der er ingen vand og kloakering i lagerbygningen.
Stor erhvervsejendom centralt i Rønne by og med separat lagerbygning og fem garager.
Forretningen består af stort butikslokale i vinkel og med prøverum.
Samlet tinglyst areal 869 m².
Selskabet kom ud af seneste regnskabsår med et overskud på 95.000 kr. efter skat mod 382.000 kr. året før.
Bruttofortjeneste faldt med omkring 200.000 kr. til knap 1,5 millioner kroner.
Rejsebureauet ejes af Linda Strandberg og Susan Koch med en ejerandel på 50 procent til hver, og egenkapitalen er opgjort til lige under 890.000 kr.
De to ejere hæver til sammen et udbytte på 300.000 kr.
Selskabet har anmeldt tabet til sit forsikringsselskab og afventer svar herpå, fremgår det af årsrapporten.
Bilerne sælges efter først til mølle princippet, og koster fra 15.000 kroner og op. Der adskillige biler under 50.000 kr.
Og til de lidt dyrere tilbydes attraktiv finansiering.
Direktør Torkild Hansen fortæller, at Bilhuset er i gang med at tilpasse udbuddet af brugte biler.
Bilhuset på Åkirkebyvej i Rønne skal af med omkring 30 biler, som fylder op, og derfor er der fredag og søndag ekstraordinære fine tilbud.
Der adskillige biler under 50.000 kr. hos Bilhuset på Åkirkeby i Rønne.
Daglige temperaturmålinger foretaget ved Hammerodde siden 1874 viser nemlig, at der kun én gang tidligere siden da er målt en højere temperatur så sent på året.
TV2/vejret oplyser, at de kommende dage kan rekorden meget vel blive slået, da temperaturen kan nå op på 20 grader både fredag og lørdag.
På Bornholms nordspids blev der kl. 15:30 målt 18,5 grader, som er en helt usædvanligt høj temperatur på denne tid af året.
Det var den 22. oktober 1989, da der blev målt 18,7 grader.
Ved Hammerodde nåede temperaturen torsdag eftermiddag op over 18 grader, og det var meget tæt på at slå den 138 år gamle varmerekord.
Dagens vinder, Jeppe Friis, vandt med en tid på 12:13 min. Susi Marker vandt i tiden 15:13 min.
Henrik Jørgensen vandt det samlede Grand Prix hos herrerne.
Blot et enkelt sekund skilte de to ad på dagen, med en tid på 16:27 min og 16:28 min for de fire flade kilometer i Nyker.
Traditionen tro bliver det næste Grand Prixløb formentlig Nytårsløbet 1. januar - så Nyker IF lukkede 2012 serien og åbner formentlig også den nye sæson 2013.
Samlet så blev det veteranen Henrik Jørgensen, der løb med den samlede førsteplads foran dagens toér Kjetil Havstein.
Han fortæller, at på Bornholm er forskellen mellem en lejebolig og en ejerbolig endda endnu mere markant end mange andre steder i Danmark.
Han tilføjer, at man havde sat sig det mål, at hver enkelt medarbejders arbejdsdag skulle munde ud i en købsaftale.
DanBolig Bornholms kontorer i Rønne og Nexø har haft succes med en større salgskampagne.
Det skyldes ikke mindst, at det er gået op for folk, at husprisernes prisfald er stoppet, ja, faktisk er de svagt på vej op igen, og renterne på et bank- eller kreditforeningslån er helt i bund.
Gennem de seneste fire uger har der kørt en salgskampagne, der kulminerede i weekenden med et Åbent Husarrangement i 72 forskellige ejendomme over hele øen.
I de forgående kampe er det gået ud over både Ishøj og Ringsted, mens Rørby/Værslev var en tand for stærke.
Næste søndag tager Team NH imod Tornved KFUm på hjemmebane.
Gæsterne ligger nummer fem i rækken.
Det var sæsonens fjerde kamp og belønningen er en foreløbig tredjeplads i rækken.
Team NH spillede sig søndag til en 26-21 sejr over Jersie på udebane.
Beredskabet blev aktiveret på grund af russisk aktivitet i den danske del af Østersøen.
Flyvevåbnet gør opmærksom på, at der ikke er noget ulovligt eller unødigt provokerende ved de russiske flyvninger.
Et russisk IL-18 COOT-A tog begge dage turen fra Kaliningrad langs den polske og den tyske kyst for at vende øst for Møn og så flyve tilbage igen - enten nord eller syd om Bornholm.
Alt er foregået i internationalt luftrum, men det er fast procedure at flyve fremmede nationers militære fly i møde med afvisningsberedskabet.
Både onsdag og torsdag måtte det danske afvisningsberedskab af sted fra Flyvestation Skrydstrup, oplyser Flyvevåbnet.
Det betyder blandt andet, at vores medlemmer, der var beskæftiget i Lobbæk Byggeforretning, som gik konkurs ved dekret den 28. juni i år, først i den forgangne uge har fået erstatning for den løn, de havde til gode i virksomheden, da den gik konkurs.
Og som om denne ventetid ikke var nok, så er det kun erstatning for manglende løn for udført arbejde, at der netop er afregnet.
Formand for 3F Bornholm Jens Skovgaard.
Lang sagsbehandlingstid i Lønmodtagernes Garantifond betyder, de ramte fra konkursen i Lobbæk Byggeforretning først nu har fået deres løntilgodehavende.
Det oplyser formanden for 3F Bornholm Jens Skovgaard.
Restaurant Poul P. havde leveret maden.
Daniel Craig har hovedrollen som den britiske topagent 007 i den nyeste James Bond-film "Skyfall".
Lidt Bond er der vel i enhver mand i smoking.
I anledningen af 50-året for den første Bond-film havde biografen arrangeret en lækker tapastallerken fra Restaurant Poul P., Bond-drinks samt live musik inden filmen.
Filmen har Daniel Craig i hovedrollen som den britiske topagent 007 og der var tæt på udsolgt i øens største biograf, fortæller biografdirektør Viki Petersen.
Denne ene af betjentene blev forleden afhørt som vidne, men flere af betjentens observationer stemmer ikke overens med kvindens forklaring fra første retsmøde.
Kvinden vil nemlig ikke acceptere en bøde på 1.500 kroner.
Politibetjentene er af en anden mening, og henholder sig til, at de under forbifarten så, at kvinden ikke havde selen på, da hun holdt stille for at køre ud på Åkirkebyvej.
Ifølge to anklagemyndigheden ved Bornholms Politi havde kvinden 1. august ikke sikkerhedsselen på, da hun holdt ved ASA-bageren på Sigynsvej og skulle svinge ud på Åkirkebyvej i Rønne.
Ifølge kvindens forklaring havde hun taget selen på, da hun kørte ud på Åkirkebyvej efter at have samlet sin datter og dennes veninde op ved bageriet.
Baltic Sea Glass' produkter kan kun købes i butikken eller via firmaets netbutik.
Maibritt Jönsson og Pete Hunner på Baltic Sea Glass ved Melsted arbejder professionelt med det glødende varme glas til en større Unika - men ind imellem går det galt.
Sådan ser de specielle gaveskår fra Baltic Sea Glass ud - med graveret tekst og beløb.
Dermed sikres den nødvendige kvalitetskontrol og den personlige kontakt, som de to glaspustere lægger stor vægt på.
Tilbage står en enkelt udekamp mod Hvidovre i næste weekend.
FQ Bornholm spillede lørdag eftermiddag sidste hjemmekamp inden vinterpausen og det endte med en suveræn sejr, som sender holdet i slutspil om en DS-plads.
Gæsterne fra AB Tårnby blev sendt hjem med en ordentlig sæk i kvindernes Københavnsserie i fodbold.
FQ Bornholm besejrede nemlig gæsterne med hele 9-2, hvilket straks sendte de lokale heltinder op på en andenplads i rækken, et godt stykke over ambitionen om en top seks placering.
En opgave der virker overkommelig efter holdets indsats i denne sæson.
Der er ud over nøgler og taxi stjålet omkring 1.600 kroner i kontanter.
Politiet fik anmeldelsen om indbruddet kl. 04:15, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Jan Hansen.
Ole Ib Boskov fra Skadeservice Danmark på Bornholm oplyser, at firmaet omkring kl. 05:30 blev tilkaldt til afdækning.
Indbruddet skete omkring ved 04-tiden.
Gerningsmanden brød ind i chaufførernes vagtstue, hvorfra en dør til kontoret blev opbrudt.
Floorball Fællesskabet Bornholm delte point med Benløse i søndagens 2. divisionsopgør.
Næste kamp er den 10. november på udebane mod Vallensbæk, som er bundholdet.
FF Bornholm spillede med hjemmebane i Søndermarkshallen, 3-3 mod gæsterne fra Benløse.
I øjeblikket ligger FF Bornholm på tredjepladsen med syv point, men den placering er der hård kamp om idet flere hold bejler til pladsen.
Det var fjerde opgør for Fællesskabet, der har to sejre, en tabt kamp bag sig inden dagens kamp.
Der var i alt 128 løbere, der gennemførte løbet, fordelt på henholdsvis 27 børn, der løb 3 km, og 101 voksne, der løb 6,5 km.
I kvindernes konkurrence var Christina Huth Panduro, Tejn IF, med 30:31 min. først i mål.
Tilmelding direkte til de respektive arrangørklubber.
Oliver Klejst Rasmussen fra Tejn IF var hurtigst i første runde.
Oliver Klejst fra Tejn IF var hurtigste løber på voksenruten og kom i mål 24:36 minutter Tæt forfulgt af Kjetil Havstein med 24:54 og Frederik Juul Christensen med 24:58 min.
Salget af produkterne fortsætter, men nu under betegnelsen måltidserstatter, hvilket der ifølge virksomheden kan opnås godkendelse af.
Af kontrolrapporten fremgår, at virksomheden ikke har anmeldt og fået godkendt Turboslank-produkterne som kosttilskud.
Virksomheden anbefaler desuden indtagelse af produkterne i mængder, der er væsentlig højere end dem, der er blevet anmeldt i kosttilskudsanmeldelserne.
Fødevarekontrollen greb ind på baggrund af en forbrugerhenvendelse om Turboslank, der er et slankekoncept, og som forhandles på Bornholm af Sundhedscenter Bornholm.
Det fremgår endvidere af markedsføringen, at produkterne med det ret høje indhold af protein og energi per daglig dosis ikke har til formål at supplere den normale kost, men er beregnet til at erstatte måltider.
Før han blev selvstændig ejendomsmægler i 2003, var Per Kofoed ansat hos den daværende indehaver af Home på Bornholm Hans Henrik Reinewald.
Det nye samarbejde mellem Per Kofoed og Home betyder også, at Home igen vender tilbage til Nexø efter godt tre års fravær.
Home på Bornholm har senest haft Steffen Damgaard og Bent Christensen som indehavere.
Her tog han også tog sin eksamen som statsautoriseret ejendomsmægler.
41-årige Per Kofoed har været ejendomsmægler på Bornholm i 12 år.
Nogle af statisterne fik endda tildelt mindre roller.
I løbet af den uge, filmholdet var på øen, var ca. 200 bornholmske statister med under optagelserne, nogle en enkelt dag mens andre deltog hele ugen.
Zentropa havde ansat to bornholmske statistkoordinatorer, som stod for kontakten med de bornholmske statister.
Zentropa regner med at de fem dages optagelser munder ud i ca. 10 minutters film.
Både fra Zentropa og fra statsitkoordinatorerne er der stor ros til de bornholmske statister.
Hun lystrede kom og sit og dæk og var helt tryg ved den store hund i huset og de to katte havde hun det også udmærket med.
Jeg prøvede at ringe til Hoglebjerg, som havde ferie, dernæst til politiet som bad mig passe hende til om eftermiddagen for at se om nogen i nabolaget savnede den lille.
Denne lille hundehvalp mangler sin ejer.
Jeg tog hende med hjem, hun var meget glad, meget sulten og meget tørstig.
Jeg havde heldigvis hundeguf i lommen og det varede ikke længe før vi var på talefod.
Årets Læreplads 2012 blev Citroën i Stenseby, der går videre til landskonkurrencen, oplyser Campus Bornholm.
Uddannelsesleder Eva Højmark og praktikpladskoordinator Pauli Hjort Hansen fra Campus Bornholm samt elev Carsten W. Jørgensen og indehaver af Citroën i Stenseby Preben Jensen.
De er meget tålmodige med mig og opgiver ikke selvom det kan være vanskeligt at stof nogen gange.
De kræver noget af deres lærlinge, men viser man at man kan møde til tiden og ivrig efter at lære noget, så er det den bedste læreplads man kan tænke sig.
Det er en dommerkomité på Campus Bornholm, der har udpeget virksomheden efter indstilling fra elev Carsten W. Jørgensen.
En 42-årig mand fra Hasle er tiltalt for i en længere periode at have været hash-kurér, og i flere omgange at have transporteret 6-8 kg hash til Bornholm.
Ifølge anklageskriftet har den 42-årige fra 1. januar 2010 til 8. september 2011 bragt de mange kg hash til øen.
Ved en ransagning af den 42-åriges bopæl fandt politiet et gram hash, som den tiltalte selv skulle anvende.
Retssagen mod den 42-årige finder sted ved Retten på Bornholm i næste uge, og her ventes det at komme frem, hvor mange kg hash, anklagemyndigheden mener, den 42-årige har transporteret.
Af retslisten fremgår, at der er tale om en tilståelsessag, men tiltalte oplyser, at han nægter sig skyldig.
Nederlaget kostede Team NH fjerdepladsen i rækken og er på en foreløbig sjetteplads.
Nederlaget blev på 15-19 efter det ved pausen stod 9-9.
Der er for Team NH spillet seks kampe, hvoraf sejrene og nederlagene er delt med tre til hver side.
Den placering kan dog allerede inden søndagen er gået været skiftet ud til en syvendeplads, hvilket vil give sig når weekendens spillerunde er afsluttet.
Team NHs håndbolddamer tabte vigtige point til Nykøbing F. HK. i 3. division på hjemmebane.
Den store finale ved Vallensgård på Almindingsvejen, hvor hele Hubertusjagten afgøres med en 800 lang sprint, havde naturligt også et stort følge af tilskuere.
En enkelt ponyrytter måtte bide i, det for årstiden, lune vand til stor jubel for de mange tilskuere der støttede og fulgte rytterne på deres vej.
Ikke engang en smule is var på vandet, da rytterne skulle forcere den legendariske dam ved Bolsterbjergvejen, hvor mere end 1000 mennesker traditionen tro havde taget opstilling for at følge slagets gang i håb om at se ryttere få en ufrivillig dukkert.
En betingelse for at deltage i det afgørendeslag er, at man skal have gennemført alle forhindringer på dagens rute.
Med den garvede jagtleder og ræv, Mogens Rotvit i spidsen for de flotte ryttere, begav kortegen sig ud på en af efterårets skønneste dage i skoven hvor nye spring og forhindringer var opsat.
Restaurant Poul P på Laksetorvet i Rønne har åbnet for et helt nyt sortiment indenfor vine.
I den anledning udstiller restauranten en Nebuchadnezzar, som er en vinflaske indeholdende 15 liter chilensk rødvin lavet på Cabernet Sauvignon.
Restaurantansvarlig Niels Grønbech ved siden af den store flaske med 15 liter vin.
Flasken vil være udstillet de kommende uger.
Restaurantansvarlig Niels Grønbech fortæller, at det nye vinkort er bygget op, så det indeholder næsten alt det bedste fra hele verden.
Den bornholmske boligstandard synes dog bedre end landgennemsnittet, selvom flere boliger er ældre.
De mange data er samlet i en ny rapport, som er blevet til med støtte fra Bornholms Vækstforum.
Da ejerboliger er billigere end andre steder, ligger andelen af lejeboliger under landsgennemsnittet - næsten 30 procent er lejeboliger.
Andelen af ubeboede boliger er 6,9 procent, og ligger en smule over landsgennemsnittet på 6 procent, men under især Nordjylland med 8,2 procent.
Hovedstadsområdet har til sammenligning 4,7 procent ubeboede boliger.
Kommunen får et tilskud fra staten på 4,9 mio. kr., så den kommunale nettoudgift bliver på 3 mio. kr.
Dette anlægsprojekt vil være et supplement til det samlede ringvejsprojekt nordøst om Rønne og vil dels skabe en sammenhængende cykelsti fra Haslevej til Åkirkebyvej og dels muliggøre adgang for cyklister til den grønne ring omkring Rønne.
Kommunen oplyser, at i forbindelse med anlæggelsen af ringvejen nordøst om Rønne vil der blive anlagt cykelstier i begge vejsider.
Nyanlægget af ringvejen vil forløbe fra Torneværksvej i vest til Østre Ringvej i øst, og vil således være den sidste del af den overordnede ringvej nordøst om Rønne.
Etablering af en lysregulering med en venstresvingsbane i krydset Haslevej/Nordre Ringvej vil bl.a. være af væsentlig betydning for at sikre en sikker krydsning for cyklisterne.
Det Bornholmske Hjemmeværns sneberedskab er klar til at støtte myndighederne og civile borgere, hvis det skulle blive en hård vinter med masser af sne.
Sneberedskabet kan desuden støtte med andre former for terrængående køretøjer til samfundsvigtige opgaver, for eksempel transport af livsvigtig medicin og mad til de ældre.
Med 24 timers varsel kan sneberedskabet indsætte to mandskabsvogne i det såkaldte ambulanceberedskab på Bornholm.
Sneberedskabet når ud til syge og folk i knibe.
Det lokale Bankråd i Nordea på Bornholm har atter foretaget uddelinger fra Nordea-fonden.
Nordea-fonden har et almennyttigt og velgørende formål og støtter aktiviteter, der fremmer det gode liv i Danmark indenfor områderne sundhed, motion, natur og kultur.
Denne gang blev der uddelt 40.000 kr. fordelt på fire ansøgere.
Ansøgninger kan sendes til Nordea-fonden, Sekretariatet, Store Torv 16-18 i Rønne.
Bankrådet mødes fire gange om året, hvor det behandler lokale ansøgninger til Nordea-fonden.
"De tre blev taget i forbindelse med målrettet kontrol," siger vagthavende.
Kl. 17:45 blev en 46-årig knallertkører standset på Lille Torv i Rønne og kl. 19:50 blev en 54-årig knallertkører standset på Nordre Strandvej i Tejn.
Kl. 15:10 blev en 67-årig mandlig bilist standset på Sorteengevejen i Nylars.
Begge knallertkørere blev også anholdt og fik udtaget blodprøve, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi.
Han blev anholdt og sigtet for spirituskørsel og blev taget med til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Der er alternativt mulighed for at besøge seværdigheder tæt på København eller opleve Danmarks hovedstad på egen hånd.
Der bliver tre af sådanne krydstogter i juli.
VisitDenmark i Sverige satte for et par år siden gang i en stor kampagne som skal få flere svenske turister til Bornholm.
Rederiet har netop lanceret sit firedagskrydstogt fra den svenske hovedstad med stop i København, Rønne og i Visby på Gotland.
Birka Cruises har tidligere haft krydstogter til Visby og Rønne, men nyt fra næste år er, at krydstogtskibet anløber København lørdag, hvor gæsterne kan komme på guidet bytur som afsluttes med kanalrundfart.
I 1965 toppede Bornholms befolkningstal med 48.620 indbyggere.
Rapporten fremhæver, at tendensen med øget fraflytning forventes at fortsætte i 2012.
I løbet af 2011 havde Bornholm et flytteunderskud på 242 indbyggere.
Bornholm har igennem et halvt århundrede haft en næsten konstant befolkningstilbagegang, viser ny rapport fra kommunen.
Ifølge rapporten skyldes befolkningstilbagegangen ikke kun at folk flytter fra øen, men også at flere dør end der bliver født på Bornholm.
Der er i første omgang ingen mistænkte, men politiet vil gerne høre fra folk, der eventuelt har set personer ved bygningen.
Kommunale besparelser har betydet, at området er nedlagt som idrætsanlæg, og kun fungerer som et grønt område.
Første henvendelse fik politiet kl. 10:37 og senere fulgte henvendelser fra flere forbipasserende, som havde observeret hærværket, oplyser vagtchef Kim Pedersen.
Bygningen ejes af Bornholms Regionskommune, som byggede stadion for ca. 8 millioner kroner i forbindelse med DGIs Landsstævne 2002.
Bornholms Politi modtog søndag adskillige henvendelser om et omfattende og groft hærværk på toiletbygningen på DGI-stadion i Rønne.
Man kan først tegne et medlemskab, når NaturBornholm åbner igen til påske.
Fem gange om året mødes NaturKlubben enten på NaturBornholm i Åkirkeby eller et sted ude på øen for at gå i dybden med et eller andet.
I januar tager vi en masse net, mikroskoper og udstyr ud i naturen.
Det vil sige ikke i ferierne, og ikke om sommeren, hvor der er mange aktiviteter til turister såvel som øens børn.
For at blive medlem af NaturKlubben skal man have et medlemskab til NaturBornholms Venner, der også giver fri adgang til NaturBornholm, arrangementerne og andet hele sæsonen.
Allerede et kvarter inde i første halvleg førte Bornholmerne med 8-5 og kunne gå til pause med en føring 13-8.
Og føringen blev ikke mindre i løbet af kampen.
Der gik ikke længe før Bornholmerne trak fra Værløse.
Team Bornholm vandt med 28-20 over gæsterne.
Sejerige U18-spillere fra Team Bornholm 2012/13.
Det er bornholmerpigen Marie Wichmann Larsen, der har fyldt lokalerne i Nansensgade 8 op med smukke juledekorationer samt blomster og planter.
Maylands Blomster fra Grønnegade i København har åbnet en filial i Svaneke.
Maylands Blomster i Svaneke har åbent fra tirsdag til lørdag.
Marie Wichmann Larsentog chancen, da lokalerne stod tomme og er nu klar til julehandlen med mange smukke adventskranse og meget andet spændende brugskunst, der kan fås her til jul.
Nansensgade 8 husede kortvarigt tøjbutikken Fridoline, som valgte at lukke igen.
Til villaen er et anneks, som faktisk er en lille lejlighed med entré, badeværelse, køkken, værelse og stue med udgang til haven.
Ejendommen indeholder blandt andet entré, spisekøkken, bryggers, toilet med brus, to stuer med trægulv adskilt af dobbeltdør.
Kælderen, som har udvendig og indvendig adgang og opvarmes med en varmepumpe, indeholder badeværelse med badekar samt toilet, baderum med brus, lille gildesal, vaskerum, værksted og depotrum.
På 1. sal er kontor, toilet og fire værelser i forskellige størrelser.
Der er gænge til gården, hvor der er plads til en mindre bil.
Tanken gik mere på Norge, indtil han fik en snak med Hector Brogårds opdrætter Henning Olesen.
Han glæder sig til at følge hesten på TV, og forhåbentlig også få muligheden for at besøge den på Bornholm.
Odin Rush har aldrig startet på Bornholm, og sælgeren Jørgen Nielsen overlader i næste uge hesten til Bent Dahl.
En rekord, som blev sat som vinder i Odense for fire måneder siden.
Jørgen Nielsen havde oprindelig ingen plan om at sælge Odin Rush til Bornholm.
Budgettet viser, at den underdækning på 25 millioner kroner, der er efter overtagelsen af Nexø Halmvarmeværk, vil være nedbragt til nul efter 20 år, hvorefter der vil være basis for prisnedsættelse eller mulighed for yderligere investeringer.
Renoveringer for 45 mio. kr.
I forbindelse med kommunesammenlægningen overgik købsoptionen til Bornholms Regionskommune, og den er nu effektueret gennem Bornholms Varme A/S.
Renoveringen af kedlerne er desuden et led i en eventuel udbygning af fjernvarmenettet til Svaneke, Årsdale og Listed.
Der er endvidere indarbejdet investeringer i renovering af kedler for 35 mio. kr. i 2015 og afsat 10 mio. kr. i 2020 til renovering af dele af ledningsnettet.
Det ønskede udstyr består af diverse brætspil, et fjernsyn og en computer samt en Wii med diverse udstyr og spil.
Hvis interessen støttes af en bred gruppe af borgere i Nyker udvides det til aftener med filmaftener og fodboldkamp og landskampaftener i tv.
Nyker IF vil starte spilaftener i klubhuset for unge mennesker, som bor i byen og omegn, såvel som for den almene borger, hvis der er interesse.
Med dette tiltag håber foreningen at få mere liv i lokalsamfundet, styrke det sociale samvær og skabe et sted, hvor de unge kan hænge ud.
Spilaftnerne vil i første omgang tilbydes en gang om ugen i vinterhalvåret og vil blive kørt af frivillige voksne.
De seneste tre år har Etape Bornholm været udsolgt midt på vinteren.
Der er 2.200 pladser i 5-dages etapeløbet, der er på i alt godt 42 kilometer.
Etape Bornholm er lidt bagud med tilmeldingerne i forhold til sidste år, men det store motionsløb har rundet 1.000 tilmeldinger til næste års løb.
Vi har derfor en forventning om, at der først bliver udsolgt hen på foråret.
Lavere tilmeldingstal på nuværende tidspunkt vil betyde færre afbud og overflytninger af startnumre.
De importerede sten er som regel blødere og derfor forvitrer overflade og inskriptioner langt hurtigere end natursten fra Bornholm, forklarer Michael Rohde-Petersen.
Derfor vælger mange danskere stadig granit fra Bornholm som gravmæle for deres kære.
På trods af globaliseringen har introduceret granit fra fjerne steder, kan ingen granit måle sig med den, der brydes på Bornholm.
Brancheorganisationen Danske Stenhuggerier har gennem sit produktionsselskab koncession til at bryde granit på Bornholm.
Fra de fire stenbrud, vi arbejder fra i øjeblikket, er der mere end nok granit til at mætte den stigende efterspørgsel de næste 50 år.
Men alligevel resulterede det i store skader og kostede meget at sanere.
Kommunalråd Anders Johnsson (M) fra Simrishamn mener, det er vigtigt at bevare et fartøj og en station i Simrishamn.
Da Simrishamn også er en af Sveriges største fiskerihavne er der også fiskerikontrol og søredning at tage i betragtning.
"Fu Shan Hai" sank med 60.000 tons gødning i lasten.
Der forventes 200 elever til de to forestillinger.
Martin Andersen Nexøs Mindestuer modtager hvert år 20.000 kr. til drift fra Bornholms Regionskommune.
Skolerne vil blive opfordret til at benytte museet og dets undervisningsmateriale som led i projektet.
Forestillingerne skal opføres for 6. og 7. klasse på Paradisbakkeskolen, og de er gratis for skolerne i Nexø og Svaneke.
Derudover modtager museet ingen driftstilskud, og der er ikke bevilget støtte til projektet fra anden side.
Ensemble Tiram er en duo bestående af danser og fortæller Marit Boe Nielsen samt musiker, komponist og sangskriver June Beltoft.
De to forestillinger har været opført tidligere og henvender sig henholdsvis til indskoling og børnehavebørn samt til mellemtrinsklasserne.
Forestillingerne er fortællinger, som understøttes af musik, sang og danseoptrin, og undervejs inviteres publikum til at deltage aktivt.
Forestillingerne skal vises på bl.a. skoler, institutioner og biblioteker på Bornholm.
Det ønskede udstyr består af et bagtæppe, lysanlæg og materiale til fremstilling af rekvisit.
Af de syv kampe var det bare Katrine Riis der måtte bøje sig i afgørelsen af en 5-sæts kamp hvor hun tabte med 2-3 i sæt.
Holdet ligger på en fjerdeplads i rækken og hvor næste Elitekamp først skal spilles den 19. januar 2013.
BBTK sluttede året af med en suveræn sejr i Elitedivisionen i bordtennis.
Efter et nederlag, tog pigerne fra BBTK fat lørdag, hvor de besejrede gæstende Brønshøj med klare 6-1.
Nicoline Koefoed måtte i en single ud i fire sær før afgørelsen faldt, men eller var det lutter tre-sætskampe der alle faldt ud til BBTKs fordel.
Bornholmske Solstrålen viste sin store klasse med en overlegen sejre i Grand Circle 3-års Hoppechampionat søndag i Odense.
Solstrålen med Peter M. Andersson i sulkyen kørte sejren hjem i ny banerekord i Odense.
De nærmeste vidner til Solstrålens opvisning var Sweet Home Alabama før Souris de Vie, som kom i et godt angreb på sidste langside i tredje spor, men som aldrig var i nærheden af en trussel.
Kurt M. Hansen opdrættede Solstrålen med Peter M. Andersson i sulkyen kørte sejren hjem i ny banerekord for kategorien med tiden 1.14,5a/2140 meter til 170.000 kroner og Solstrålen har nu indtjent 532.742 kr.
De sidste penge gik i nævnte række følge til Sunbeam, Soffi Nock og Serena.
Sidste års optog i Åkirkeby var noget særligt og havde rekorddeltagelse.
Sidste år var også noget særligt, idet det var 40 år siden, at den nu afdøde Karsten Pedersen, Bobbegård, startede den gode ide.
Sidste års nisseoptog bød på et rekordfelt.
Hele 45 ekvipager deltog.
Det er atter Midtbornholms Ride Klub som Lillejuleaftensdag rider gennem byen og gør holdt flere forskellige steder.
Desuden har den markedets laveste driftsomkostninger.
Den kompakte varevogn fra Ford fik førstepris ved et stort varebils-show i Hannover.
Ford Transit Custom er ikke blot en opgraderet version af den eksisterende Transit, men er blevet optimeret og chassiet er blevet væsentlig strammere til fordel for både køreegenskaber og støjniveau.
Han påpeger også, at førerkabinen er den sikreste Transit-kabine til dato.
Udover almindelige front-airbags til fører og passager er der også monteret særlige airbags i sæderne til beskyttelse af brystkassen, ligesom der også er mulighed for gardin-airbags.
En cyklist blev mandag kort før middag påkørt af en bil på Almindingsvej i Rønne.
Cyklisten kom lettere til skade og blev kørt til undersøgelse på Bornholms Hospital.
Bilisten er en 65-årig mand, mens cyklisten er en snart 66-årig mand.
Ifølge vagtchefen ved Bornholms Politi Leif Laursen tyder alt på at uheldet skete, da bilen kom kørende fra Snorrebakken i retning mod Rønne og cyklisten kørte ud fra Brovangen og ville tværs over vejen.
Politi og ambulance blev tilkaldt kl. 11:56.
En 30-årig kvinde er blevet sigtet for at køre for stærkt gennem Østermarie, oplyser Bornholms Politi, som var i byen for at foretage hastighedskontrol.
Politiet modtager jævnligt henvendelser fra borgere, der føler sig utrygge i forhold til de hastigheder, der opleves udført at bilister på de bornholmske veje.
Kvinden blev efterfølgende standset og kontaktet i Østerlars, hvor hun blev sigtet for hastighedsovertrædelsen.
Den angivne hastighedsovertrædelse i Østermarie by vil kunne medføre en betinget frakendelse af førerretten, da overtrædelsen er på mere end 60 procent af den tilladte hastighed.
Ud fra henvendelser fra borgere i Østermarie foretog Bornholms Politi mandag morgen lasermåling af trafikken gennem Østermarie.
I 2001 flyttede hun sin praksis til Hasle og klinikken fik navnet Tandfeen.
Tandplejer Maria Andersen er vendt tilbage til Bornholm efter at have fået job hos Tandfeen i Hasle.
Selv er hun uddannet som tandlæge på Københavns Tandlægehøjskole 1982 og var militærtandlæge på Almegårds Kaserne i Rønne fra 1987 til 1988, hvor hun blev selvstændig og åbnede klinik i Allinge.
Tandlæge Annette Marker, der er indehaver af tandlægeklinikken Tandfeen i Hasle, har ansat en tandplejer og modtager derfor nye patienter.
Annette Marker fortæller, at hun har ansat tandplejer Maria Andersen, som er vendt tilbage til fødeøen Bornholm.
U18 drengene havde flere afbud til dagens kamp pga. skader samt en var ude at rejse.
"Det var ikke en køn håndboldkamp, men alle fightede så sejren kom i hus", oplyser Anette Lindquist fra lederbænken.
U18 drengene skal efer sejren spille topopgør mod Roskilde om førstepladsen.
Team Bornholm vandt kampen mod gæsterne med 25-19.
Kampen spilles søndag den 9. december i Nyvest.
3 oplyser, at der er teknikere på sagen og at man forsøger at få rettet fejlene hurtigst mulig.
3s support oplyser, at fejlen har ramt masterne i Østre Sømark, Vestre Sømark, Åkirkeby, Dueodde og Nexø.
Der kan ringes og modtages telefonopkald, men det er ikke muligt at benytte mobildata fra de to ramte selskaber i de nævnte områder.
Mobilselskaberne 3 og Oister har siden søndag haft problemer med deres mobile datanetværk over en stor del af Bornholm.
Masten i Rønne fungerer.
Asfaltarbejderne til 11,9 mio. kr. har høj prioritering hos Teknik- & Miljø, som på grund af øget akseltryk og et øget antal skader på vejene har hævet med anlægsbudgettet med de 2 mio. kr. i forhold til tidligere.
Det samlede beløb til anlægsopgaver udgør således i alt 22,7 mio. kr.
Asfaltarbejderne sendes i udbud næste år og anlægsudgiften forventes afholdt i 2013.
Bornholms Regionskommune er ansvarlig for vedligeholdelse af de overordnede vejes belægninger, med afledte udgifter til blandt andet opstribning og vejafvanding.
I anlægsbudgettet for 2013 er der afsat en disponibel anlægspulje til vejanlæg på 19,6 mio. kr. og hertil kommer 3,1 mio. kr. fra tidligere år som forventes overført til 2013.
Det er usædvanlig med mere end en uddannet naturvejleder ansat et sted, og måske er NaturBornholm det sted i landet med flest "ugler" på samme arbejdsplads, vurderer naturvejleder René Larsen.
Her ses hun med NaturBornholms tre andre ugler; Jens Kofoed, Erik Lind og René Larsen.
NaturBornholm i Åkirkeby er glad for at have så mange "ugler" ansat på stedet.
For efter de to års kursus og som færdiguddannet naturvejleder har man ret til at bære et logo med en ugle.
Hanna Piorska er lige blevet uddannet naturvejleder, eller "Ugle" som det også kaldes.
I Allinge ankom julemanden fredag eftermiddag til torvet foran kirken i brandbil, og brandvæsnet hjalp ham også med at tænde byens store juletræ.
Allinge-Sandvig Turist- & Erhvervsforening havde arrangeret fakkeloptog fra Pakhuset og omkring 30-40 børn fik udleveret fakler.
Efter at kirkeklokkerne havde ringet solen ned kl. 16:00, kom julemanden så kørende i en brandbil fra Bornholms Brandvæsen for efterfølgende at tænde juletræet.
Julemanden kastede derefter karameller til børn og barnlige sjæle, og der blev spillet julesange fra en trompet fra et vindue i kirketårnet.
Derefter bevægede flokken sig af Havnegade mod Kirkepladsen.
M/F "Povl Anker" har åbnet den store port, så der kan komme mange gæster i år.
Noget af det første, der møder gæsterne på Juleskibet er de røgede sild.
Kjærstrups chokolade skal nok friste mange gæster.
Der er gratis kørsel fra Køge Torv og Køge Station til Juleskibet med en veteranbus fra De Bornholmske Jernbaners tid.
Sidste år var der 6.600 Juleskibsgæster og håbet er, at der kommer endnu flere i år.
Det blev til personlig rekord for Brian Jensen med et serie på 289. Rune Nielsen lavede 225, Dan Madsen 214,201,204, Søren Larsson 208.
Det kom heller aldrig helt tvivl om udfaldet.
Resten af holdet bestod af Jan Paulsen og Birger Kruse.
Viking vandt samlet med over 900 kegler så en sikker 10-0 sejr var i hus med keglefaldet 4315-3407.
Resultatet betyder vikingerne bliver på 1. Pladsen i Københavnsserien.
Det sker når modelbureauet Bornmodels afholder Bornholm Fashion Day med topmodeller fra London, Milano, New York og Miss World er på catwalken i møbelhuset.
Bilhuset fremviser de nyeste bilmodeller fra Mazda, Ford, Kia og Suzuki.
Det vil på dagen være muligt at opleve en vaskeægte Danmarkspremiere, oplyser Bilhusets direktør Torkild Hansen.
Det er Butik Stærmose som fremviser eksklusive tøjkollektioner fra mærker som Bitte Kai Rand, By Malene Birger, Day Birger et Mikkelsen, Gant, Hugo Boss og Tommy Hilfiger.
Expert Nexø Radio Tv udstiller hele Bang & Olufsens PLAY-serie i elegante rammer, mens det også vil være muligt at opleve Pernille Bülows smykkekollektion, og dufte- og beauty-produkter som Armani og Burberry fra Matas Snellemark.
Vi er meget glade for den store opbakning publikum var vist.
Det fortæller formand Bodil Lundqvist efter sidste forestilling på Rønne Theater mandag aften.
Stykket, der er i fem akter, foregår omkring 1898, er skrevet af forfatter Morten Poulsen, Nexø.
Bornholmsk Amatørscene, der i år fejrer 40 års jubilæum, havde inden det nye stykke kun opført dialektkomedierne, skrevet i 1900-tallet af forfattere som Laurits Wessel og Hans Hjorth.
Det er skrevet af forfatter Morten Poulsen.
Systemet er udviklet af JF og blev lanceret i juni måned.
På BATs hjemmeside kan grupperejsende og skoleklasser reservere og betale busrejser på Bornholm.
Man kan også reservere plads til sin cykel eller kørestol via hjemmesiden.
BATs nye reservationssystem har over sommeren håndteret mere end 11.000 reservationer.
Siden start har BAT rundet 11.000 reservationer via hjemmesiden.
Bykamp, forhindringsbane og march var de discipliner, som de fuldt udrustede soldater skulle igennem under testen.
Soldaterne var her mest imponerede af den ekstra beskyttelse og fleksibiliteten i systemet, der er modulopbygget, så soldaten selv kan sammensætte den alt efter behov.
Da forsvaret besluttede at anskaffe Beskyttelsesvest M/12 var det ikke en beslutning, der bare var taget fra et skrivebord.
Første udlevering sker til DANCON ISAF, Hold 15 i januar i Oksbøl.
Forinden har systemet været igennem en lang række tests på skuldrene af rigtige soldater fra Gardehusarregimentet på Almegårds Kaserne i Rønne med støtte fra flyvevåbnet.
En 20-årig mand fra Tejn må undvære sit kørekort i fem år og skal desuden betale en bøde på 5.000 kroner for at have kørt bil i beruset tilstand i Rønne.
En politipatrulje standsede den på det tidspunkt 19-årige bilist på Store Torv den 27. november sidste år omkring kl. 04:00.
Desuden blev han ved Retten på Bornholm idømt 10 dages betinget fængsel med en prøvetid på to år.
Da en alkoholtest viste for stor indtagelse af alkohol blev den 19-årige anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor han fik udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Han skal også udføre 30 timers ulønnet samfundstjeneste.
I forbindelse med redningdsarbejdet var en del af Søndre Landevej spærret for trafik i en halv times tid.
Uheldet skete, da en 49-årig mand ovrefra kørte på Søndre Landevej i retning mod vest, da hans bil snurrede rundt på grund af det glatte føre.
Indsatsleder Henrik Madsen fra Bornholms Brandvæsen oplyser, at uheldet skete ved Saksebro Mølle, 500 meter øst for Rosengården ved Bodernevej.
Der skete onsdag kort før kl. 17:00 et trafikuheld på Søndre Landevej nær Bodernevej, oplyser Bornholms Politi.
Bilen ramte en modkørende bil, der blev ført af en 61-årig mand fra Midtbornholm.
Der er også tænkt på at de mange besøgende i butikkerne og på torvet skal kunne holde sig varme, og derfor serveres der gratis Suppe i Nybolig og hos Bager Mortensen.
Der er for eksempel gratis kørsel med Nexø Hesteomnibus, KFUM Spejderne sælger æbleskiver på Nexø Torv og Nexøs kirkekor synger julen ind i butikkerne.
Nexø holder Hjerternes Fest i dag, og det betyder blandt meget andet, at byens butikker holder åbent til kl. 22:00.
Der er gratis kørsel med Nexø Hesteomnibus.
Hos Julemandens Julemarked på Torvet serveres gratis risengrød.
En 34-årig mand fra Rønne er blevet tiltalt for et overfald på tre mænd natten til lørdag den 3. november i Sankt Mortens Gade i Rønne.
Efter overfaldet forsvandt gerningsmanden fra stedet, men politiet fandt frem til ham efter et par dage, og her erkendte den 34-årige at have været til stede og at han slog de tre med et stykke kabel, hvilket gjorde at de to yngste fik skader.
De tre, der blev overfaldet omkring kl. 05:15 ud for Lille Madsegade, er henholdsvis 17, 23 og 28 år og alle fra Rønne.
Den 34-årige har til politiet forklaret, at han havde fundet kablet på en meters længde og benyttede det som slagvåben.
Den 34-årig kommer for retten i den kommende uge.
Billetterne vil være tilgængelige på alle afgange, dog således, at der er et fast antal billetter pr. afgang fordelt på alle ugens 49 afgange fra Bornholm.
Bornholmerflyet.dk øger antallet af billige flybilletter fra Bornholm, så der hver uge i december vil være 800 flybilletter til lavpris.
Prisen for en enkeltbillet fra Bornholm fås fra 295 kroner.
De mest populære afgange forventes dermed hurtigt udsolgt, oplyser selskabet.
Semere på Bornholmerflyets hjemmeside.
Fartplanen fra 17. juni byder fortsat på to daglige afgange samt tre afgange torsdag, fredag og søndag til og fra København.
De særlige billige returbilletter til 300 kr. er også tilgængelige i den kommende sæson på afgangene kl. 08:00 fra Allinge og kl. 17:15 fra København.
Det er dog kun på afgangene kl. 14:30 fra København og kl. 15:30 fra Allinge, man kan få sine cykler med bussen.
Sæsonen er udvidet med en uge til 1. september, oplyser Lene Frigaard fra Christiansøfarten ApS, som står for sommersejladsen på Bornholms ældste færgerute.
Lene Frigaard fortæller, at der med morgenafgangen fra Allinge og videre til København er mulighed for ophold i hovedstaden i seks timer, hvor man sagtens kan nå en god tur i Tivoli eller nogle af storbyens mange andre attraktioner.
Vejrprognosen fra DMI fortæller således om, at der i weekenden vil falde 14 centimeter sne.
DMI nævner også risikoen for at de øæstlige dele af landet kan få isslag søndag.
Da det lørdag samtidig vil blæse op til 13 meter pr. sekund vil der være stor risiko for snefygning.
De store mængder sne og eventuel snefygning vil give store trafikale problemer, da Bornholms Regionskommune ikke foretager snerydning på lokalveje i weekenderne.
Der skulle komme yderligere 12 cm lørdag og 2 cm søndag.
Og så var gummigeden klar til at trække.
En bil som gled af vejen, da den skulle vende fik også hjælp af den store gummiged.
Vejen havde været spærret i et par timer, fordi sneploven ved Byfogedvej var kørt af vejen og endt i grøften.
En uheldig bilist fik også hjælp til at komme op fra grøften.
Først blev vejen bag sneploven ryddet.
Bornholms Regionskommune har traditionelt medfinansieret Juleskibet med 30.000 kr. gennem de senere år.
De fleste år har givet overskud, der har gjort det muligt at oparbejde en egenkapital, bl.a. til finansiering af de sjældne år hvor Juleskibet må aflyses på grund af uvejr eller større tekniske problemer.
Det årlige Juleskib er siden nedlæggelsen af natfærgeruten henlagt til Køge.
Færgen har overtaget planlægningen og gennemførelsen af Juleskibet fra Business Center Bornholm, og forrige weekend besøgte omkring 6.000 Juleskibet i Køge Havn, hvor der var et halvt hundrede udstillere.
Det medførte et underskud på ca. 142.000 kr. og den opsparede egenkapital blev fuldt benytte.
Dette gælder også arbejdskørsel med tømning af sandfang, oplyser Bornholms Regionskommune.
Når afgørelserne foreligger, vil der være fire ugers klagefrist for personer og organisationer, der har væsentlig interesse i sagens afgørelse.
Kommunen ventes at kunne tage stilling til ansøgningen i starten af det nye år.
Sandfanget har til formål at opfange sand fra området opstrøms, således at det ikke lægger sig i vandløbet nedstrøms i byen.
Sandfanget etableres på kommunal jord og påvirker ikke naboens areal.
De fem er: Jacob Lund, folketingskandidat, Dennis Jensen, faglig sekretær CO-industri, Lykke Jensen, kommunalbestyrelsesmedlem, Jonna Nielsen, 3F Bornholm, og Lea Wermelin, DSU.
Jeppe Kofod forlader Folketinget for at stille op til Europaparlamentet.
Socialdemokraterne vil nu samle kræfterne om at få et godt kommunalvalg til november, og derefter vil der gå en demokratisk proces i gang for at få valgt en spidskandidat efter Jeppe Kofod og to andre folketingskandidater.
Socialdemokraterne har fået fem forslag til, hvem der skal afløse Jeppe Kofod i Folketinget.
Det oplyser formand for Socialdemokraterne på Bornholm Anette Stæhr efter et bestyrelsesmøde onsdag.
Sparekassen Bornholms Fond havde ved udgangen af det seneste regnskabsår en formue på 118 mio. kr..
Distributionschef Poul Hansen er indtrådt som nyt medlem af fondens bestyrelse, som fra årsskiftet desuden består af Jens Olsen som formand, Peter Stange Jensen, næstformand, Maud West og Uffe Houmann.
De sidste syv år har Jørn Blem været formand.
Det skete i forbindelse med at Sparekassen Bornholm fusionerede med Sparekassen SDS, nu Nordea, idet sparekassens nettoformue og reserver på ca. 108 mio. kom til at udgøre fondens grundkapital.
Sparekassen Bornholms Fond har fået ny formand, idet bygmester Jens Olsen (foto) afløser Jørn Blem, som er fratrådt på grund af aldersgrænsen på 70 år.
Indsatsen på lokalveje er indstillet for i dag," oplyser Hasse Hallberg, der er vagthavende Vintertjenesten.
"Der er generelt glatte veje over hele øen.
De overordnede veje køres der kombikørsel på fra ca kl 16:30 og tre timer frem.
Med nuværende vindretning er de nord- sydgående veje, de mest udsatte.
Vejene er stadig mange steder isbelagte, og vinden er taget til med snefygning til følge.
Viking Atletik's Sebastian Bærnthsen kan med rette kalde sig for Danmarks hurtigste 14-årige 3000 m. løber indendørs, efter at han lørdag forbedrede den bestående danske rekord på distancen.
Rekordem kom i hus efter en svær sæson for Sebastian, der har været plaget af løbeskader hele foråret og sommeren over.
Rekorden kom i hus efter et godt disponeret løb, hvor Sebastian, hurtigt fik kontrol over tempoet og hele tiden havde styr på, hvor han tidsmæssigt lå i forhold til den gamle rekord.
Personligt blev det til en rekordforbedring på 12 sek. i dagens løb, hvilket vidner om at der er meget mere at komme efter, i løbet af den kommende sæson.
Tiden blev 9:33:58 min. og han forbedrede dermed den gamle rekord for 14-årige drenge med over 10 sek. - den gamle rekord lød på 9:43:86 min., var sat i 2011, oplyser trænernen Dennis Kaas.
Efter jul skal bornholmerne spille i 2 division A, som også vil give en hel del gode og lige kampe.
Dog var Roskilde foran hele 1. halvleg og kunne gå til pausen med en føring på 14-10," fortæller Anette Lindqvist fra holdets lederbænk.
Et fantastisk heppekor med bl.a stortromme holdt motivationen oppe hos de bornholmske U18-drenge, men anstrengelserne fra sidelinien førte altå ikke til en endegyldig sejr.
Det var lige akurat et mål for lidt til, at bornholmerne skulle rejse over søndag og spille mod Rødovre om en plads i 1. division.
"Kampen bølgede ellers frem og tilbage.
Bornholms Motor Sport har besluttet at imødekomme kritik fra naboerne til den planlagte motorbane ved Klemensker.
Men dialogen med de fremmødte var god og konstruktiv, der blev givet udtryk for at selve banen med folkerace, gokarts og ATV-kørsel ikke kunne give nogen gene, men der blev givet udtryk for bekymring omkring støjen fra crosskartkørsel.
En stor del af spørgsmålene var omkring støjgenerne og her blev fremlagt de udregninger, som er udarbejdet som grundlag for ansøgningen samt eksempler på støj i hverdagen.
Der var mødt ca. 35 op til mødet heriblandt to politikere, lederen af ungdomsskolen samt en del andre, der viste interesse for banen.
Mødet blev indledt af formand Torben Larsen som bød velkommen og derefter gav løbsleder Henrik Bloch Andersen en orientering omkring planerne for banen og sluttede af med at besvare spørgsmål fra de fremmødte.
Kim Caspersen fratrådte i april som direktør for Destination Bornholm ApS.
Ud over opgaverne med at synliggøre teateret vil Kim Caspersen også skulle sælge og koordinere teaterets turnerende forestillinger, samt være tovholder i skoleteaterordningen, der har til formål at tilbyde teateroplevelser til skoleelever på Bornholm.
Kim Caspersen har tidligere arbejdet som informationschef på Baltic Media Centre i Svaneke og været leder af Det Danske Kulturinstitut i Storbritannien.
Han får fra 1. februar opgaven med bl.a. at øge synligheden af egnsteateret og hente nye publikummer ind i salen, oplyser teaterchef Jens Svane Boutrup.
PR-stillingen er blevet mulig takket være den forøgede bevilling, som Bornholms Teater fik tildelt i forbindelse med den nye egnsteaterbevilling for 2013-2016, der også betyder, at der har kunnet oprettes en elevplads på det tekniske område.
Anmelder oplyste, at de to drenge var meget berusede.
Den ene var iført sort/hvid hættetrøje, og kastede og hoppede rundt på anmelderens to cykler.
Da anmelderen påtalte dette, blev der blot svaret tilbage på uforskammet måde, inden drengene gik i retning mod Kattesundet.
Ifølge politiets døgnrapport skete anmeldelsen kl. 23.10.
Der var sket en del skader på cyklerne, fremgår det af døgnrapporten.
De to forurettede og den sigtede har forskellige opfattelses af hændelsesforløbet.
En 38-årig mand skal fejre både jul og nytår i Rønne Arrest, fordi en dommer mandag varetægtsfængslede ham til 3. januar, sigtet for vold.
Anklager Emilie Sommer oplyser, at den 38-årige blev varetægtsfængslet, fordi han tidligere er straffet for vold og der derfor var tale om vold i gentagelsestilfælde.
Den sigtede blev anholdt af politiet søndag formiddag og fremstillet i grundlovsforhør med krav om varetægtsfængsling på grund af vold ved en privat fest i Nørregade i Rønne 1. december.
Ved festen blev en 19-årig mand tildelt et knytnæveslag på venstre side af næsen med brud til følge.
Bornholms Politi har endnu ikke kunne afhøre den 50-årige chauffør, som mandag eftermiddag forulykkede med en lastbil syd for Tejn.
Bornholms Brandvæsen blev alarmeret kl. 15:58, og chaufføren sad fastklemt i lastbilen og måtte frigøres af redningsmandskab.
Mellem autoværnet og havet går en cykelsti, og da den 50-årige fører mistede styringen af lastbilen, kom den ind på cykelstien bag autoværnet og fortsatte ud over skrænten.
Politiet ved derfor ikke, hvorfor lastbilen kom bagom autoværnet og væltede ned af en flere meter dyb skrænt mod klippekysten på Søndre Strandvej.
Manden er indlagt på Bornholms Hospital i Rønne men er angiveligt ikke alvorligt kvæstet.
Henholdsvis 42 procent og 46 procent tror, at omsætningen og overskuddet vil stige i Vest- og Sydsjælland og på Lolland, Falster og Bornholm de kommende seks måneder, og 40 procent vurderer, at eksportkurven vil pege opad.
Hovedparten, 65 procent, tror, at beskæftigelsen vil være omtrent uændret, mens 20 procent kalkulerer med et fald.
I den ny konjunkturundersøgelse fra Lederne fremgår, at kun 15 procent af de adspurgte i Vest- og Sydsjælland og på Lolland, Falster og Bornholm vurderer, at beskæftigelsen vil stige i første halvdel af 2013.
Ledere i Vest- og Sydsjælland og på Lolland, Falster og Bornholm er blevet bedt om at vurdere muligheden for opadgående kurver på beskæftigelsesområdet i første halvår af 2013 i lokalområdet.
Større er optimismen, når det gælder ledernes forventninger til virksomhedernes omsætning, bundlinje og eksport.
Udover det er der genereret en ikke-indregnet følgeomsætning b.la. til flytransport ved besætningsskifte, godstransport via Færgen A/S og lokale indkøb i byens forretninger.
Undersøgelsen er gennemført ved at kontakte tre-fire kendte leverandører til de involverede skibe og derigennem få kendskab til den genererede omsætning.
Fartøjernes opgave er at medvirke til at finde egnede steder til placering af havvindmøller.
Havnen har i de seneste måneder været basehavn for tre fartøjer i forbindelse det spanske selskab Iberdrolas indsamling af boreprøver fra Østersøens bund.
Det viser sig, at for hver 1 krone Rønne Havn A/S har modtaget i havneafgifter, har de involverede virksomheder haft en dokumenteret omsætning på 5 kr.
De to var sammen med en tredje, da de blev overfaldet omkring kl. 05:15 ud for Lille Madsegade.
Efter overfaldet forsvandt gerningsmanden fra stedet, men politiet fandt frem til ham efter et par dage, og her erkendte den 34-årige at have været til stede og at han havde slået de to yngste med en træstok med en kæde eller lignende, så de fik skader.
En 34-årig mand fra Rønne skal tre måneder i fængsel for et overfald på to mænd natten til lørdag den 3. november i Sankt Mortens Gade i Rønne.
De tre er henholdsvis 17, 23 og 28 år og alle fra Rønne.
2012 har været Magnus Cors første år som senior, og i løbet af året opnåede han bl.a. en 2. plads ved U23 Danmarksmesterskaberne, samt en flot 8. plads til elite-DM.
Jeg træner typisk 20-30 timer hver uge, og må igen i 2013 forvente langt mere end 100 rejsedage med cyklen.
Når holdejer Bjarne Riis i januar drager på træningslejr med sit Team Saxo-Tinkoff hold, er Magnus Cort med i flyet til Gran Canaria som en af fire unge cykeltalenter, Bjarne Riis har valgt at se lidt nærmere på.
Så det er svært at kombinere cyklingen med fast arbejde.
At have rederiet som sponsor betyder, at 19-årige Magnus Cort fortsat kan koncentrere sig 100 procent om sin cykling.
Derfor har det været muligt at sende gratis julekort til julemanden i Grønland.
Blandt de mange, der fik svar fra Grønland var Emma Andersen.
Det er lykkes at få svar frem til alle børnene takket være julemandens mange hjælpere i Grønland.
Det er blandt andre Erhvervsgruppe Øst, NB Bornholm og Søren Vestergaard Mikkelsen, der har udviklet et samlet og forunderligt julemiljø i det tidligere Tinghus.
Julemanden har svaret alle børnene, som har sendt julekort til ham fra Julemandens ambassade i Nexø.
Desuden er det vigtigt, at sikrer sig, at anlægget ikke øger risikoen for svamp, råd og vandskader, for eksempel på grund af huller boret i tegltag i forbindelse med montering.
Tyveri af solcellerne er også dækket, når anlægget er monteret.
Men forsikringsselskabet oplyser, at husforsikring ikke dækker, hvis taget sætter sig eller styrter ned, fordi solcelleanlægget er for tungt i forhold til tagets bæreevne.
Bornholms Brandforsikring skal blot have besked om, at anlægget er installeret.
Når en husejer installerer et solcelleanlæg på taget af sit hus, dækker husforsikringen automatisk skader efter for eksempel storm, snetryk eller brand.
"Færdselsarealerne kan i den forbindelse blive ekstrem glatte. men der foretages først indsats på lokalvejene i morgen tidlig," lyder det fra vagthavende hos Vintertjenesten Nis Jordt-Petersen.
Der glatførebekæmpes på de overordnede veje, idet vintertjenestens biler foretager snerydning og saltning frem til kl. 22:00.
Den gode nyhed er, at vinden aftager i løbet af Lillejuleaften og natten til Juleaftensdag.
Det lette snefald bliver sidst på natten afløst af regn i forbindelse med stigende temperaturer, men i første omgang kan der dog falde isslag.
Kommunens vintertjeneste melder om sneglatte veje og snefygning over hele øen.
Også selvom de er medlemmer.
Bøden på 500 kr. for brud på adgangsreglerne opkræves konsekvent og er ikke til forhandling.
Det betyder at adgangsreglerne vil blive håndhævet konsekvent, oplyser Sundhedscenter Bornholm på sin hjemmeside.
Ved groft misbrug vil synderne blive politianmeldt.
Det koster 500 kr. at lukke andre ind.
Det er endnu uklart, om det er et anker fra et skib, som har beskadiget søkablet.
Det undersøges af Energinet.
Det oplyser vagthavende officer efter at en fejl på søkablet i Bornholmsgattet tirsdag aften var årsag til at al strøm til Østkrafts forbrugere forsvandt i op til fire og en halv time.
Siden strømmen forsvandt fra søkablet kl. 20:43 har Østkraft via egen produktion leveret strøm til forbrugerne på Bornholm.
Hos Bornholms Politi oplyser vagtchef Henrik Ejby, at politiet har skabt kontakten mellem Energinet.dk og den svenske kystbevogtning.
Nyboes Auto ApS på Åkirkebyvej i Rønne præsenterer Opel Corsa Enjoy Edition ved et Åbent Hus 5. og 6. januar.
Salgschef Ebbe Jensen fortæller, at i prisen på 119.900 kroner indgår tre års service- og reparationsaftale.
Salgschef Ebbe Jensen fortæller, at i prisen på 119.900 kroner indgår tre års service- og reparationsaftale til en værdi på over 18.000 kr. Aftalen gælder også ved 45.000 kilometers kørsel.
Han fremhæver også, at Corsa er én af de mest sikre små biler og er meget rummelig med god plads til fem personer.
Blandt andet multijusterbart rat, el-betjente sideruder foran, el-betjente opvarmelige sidespejle, fjernbetjent centrallås, aktive hovedstøtter foran, opvarmelige forsæder og nedfældeligt splitbagsæde.
Bussen er den første af sin slags på Bornholm, og det specielle ved bussen er, at alle seler og forankringer ligger skjult i gulvet, og med et enkelt tryk på en knap, er det klar til fastspænding af kørestolebrugere og klienter.
Det specielle ved bussen er, at alle seler og forankringer ligger skjult i gulvet.
Tom Mortensen fra Bilhuset Mogens Elmer og Ken Ole Munk fra Kildebakken fotograferet ved aflevering af bussen.
Denne indretning har fokus på arbejdsmiljøet, som i det daglige betyder gode arbejdsforhold for de ansatte og brugerne, og hvor sikkerheden er i top.
Alle sæder kan slås op, så de ikke fylder meget, når der skal køres med kørestole.
Det er avisens læsere, der kommer med kandidater til Bornholms Tidendes sportspriser.
Den endelig udvælgelse sker i samarbejde med Bornholms Idrætsråd og DGI Bornholm.
Bornholms Tidendes Talentpris til Nicoline Koefoed.
Nicoline Koefoed viser i en ung alder stor vilje og talent for sin sport, og hun arbejder fortsat stenhårdt på at blive bedre.
Øens største bordtennistalent gennem tiderne, 14-årige Nicoline Koefoed fra Hasle, får Bornholms Tidendes Talentpris 2012.
I 2005 var besøgstallet 1,8 millioner, mens det nu er over 16,6 millioner - over 4 millioner mere end på samme tid i fjor.
Som I alle ved, er netavisens reklameindtægter altafgørende - hvilket er endnu en god grund til at handle med de mange lokale firmaer, som troligt støtter udgivelsen af et lokalt ejet, uafhængigt nyhedsmedie!
Det giver os en glad nytårsaften og begrundet håb om endnu et fremgangsrigt nyt år.
Tak for den megen trofasthed fra de stadigt flere læsere.
Vi håber, vi i det ny år kan leve yderligere op til de mange positive bemærkninger, vi får om netavisen fra alle sider.
Han blev der for anholdt og bragt til skadestuen på Bornholms Hospital, hvor han måtte afgive en blodprøve som bevismateriale i sagen.
Den 38-årige blev løsladt efter endt afhøring, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi.
En 38-årig mand fra Midtbornholm havde et par timer før årsskiftet drukket for meget til at køre bil, men blev alligevel truffet kørende af en politipatrulje.
Manden blev rutinemæssigt stoppet på Åkirkebyvej i Rønne kl. 22:17, og en alkoholtest på stedet viste, at han havde drukket over det tilladte.
Bornholms Politi vil nu forsøge at klarlægge, om der er tale om et stjålet får, der er blevet slagtet på uautoriseret vis, og om muligt, hvem der har smidt efterladenskaberne i skraldeposen.
På rastepladsen på Snorrebakken mellem Rønne og Knudsker blev der Nytårsdag gjort et uhumsk fund.
Ukendte hærværksmænd har hen over nytåret sprængt et skraldestativ ved rastepladsen i stumper og stykker.
Skraldesækken viste så sit indhold af resterne af et slagtet og flået får.
Vej og Park blev underrettet og ville rydde op på stedet, fremgår det af politiets døgnrapport.
Spande og indhold blev spredt over et større areal.
Nytårsaftensdag kl. 09:30 fik Bornholms Politi anmeldelse om hærværk på en p-plads i Hasle.
Her var tre affaldsspande blevet ofre for nytårsfyrværkeri og sprængt i stumper og stykker.
Bisættelsen har fundet sted.
Oplysninger og fotos samt mindeord kan sendes pr. e-mail til red@bornholm.nu. Det er gratis.
Bisættes fra Rønne Kapel 5. januar kl 12:15.
Bisættes fra Aa Kirke 7. januar kl. 11.
Det oplyser BornholmerFærgen.
I stedet sejler M/F "Povl Anker" Rønne-Ystad kl. 15:15 og 22:15, og Ystad-Rønne kl. 18:45 og 01:45.
I stedet sejler M/F "Povl Anker" Rønne-Ystad kl. 11:00 og Ystad-Rønne kl. 14:30.
På grund af vejrmeldingen om kraftig blæst må flere ture med hurtigfærgen "Leonora Christina" aflyses tirsdag og onsdag.
Manden var kommet til skade i Bodilsker, og under turen til hospital i Rønne blev han pludselig ophidset og voldelig over for en Falck-redder i vognen.
Den 46-årige var i øvrigt så ophidset, at tilkaldte betjente måtte bruge både peberspray og kniplen for at få bragt ham til ro.
Det var den 5. november, at en 46-årig mand fra Åkirkeby gik amok på vej til Bornholms Hospital.
Lejen er af Teknik & Miljø fastsat til 24.473 kroner pr. år.
Pølsevognstadet på Store Torv i Rønne er blevet ledigt, og Bornholms Regionskommune ønsker snarest muligt at udleje stadepladsen.
Der vil eventuelt være mulighed for at indgå erhvervslejemål af garage i den indre by.
Den årlige leje af denne vil være 15.500 kr., oplyser kommunen.
Bisættes fra Rønne Kapel 7. januar kl. 12:15.
Gurli Olsen, Rønne, 85 år, 31. december 2011.
Bisættes fra Rønne Kapel 7. januar kl. 11.
Bisættes fra Nexø Kirke 5. januar kl. 13.
Hun debuterede i 2004, og har underholdt med sine mange rappe replikker, sjove karakterer og teaterroller.
Linda P er kendt som både dronningen af stand-up og Københavns sydhavn.
Linda P afslutter sin sejrsgang rundt i landet med sit anmelderroste hardcore showportræt "Linda P - og MIG" i Musikhuzet i Rønne 4. februar.
I sit aktuelle stand-up show tager Linda P publikum med bagom de mange forrygende punchlines og karakterer, der har givet hende kultstatus og viser, at der er meget mere under overfladen hos Linda Petersen.
Retten på Bornholm modtog sidste år 53 begæringer fra borgere, som ønskede gældssanering, hvor det året før var 45.
Antallet af konkursbegæringer faldt, fra 38 i 2010 til 25 i 2011.
Til gengæld blev antallet af opløsningssager fordoblet, fra 9 til 19.
Årsopgørelsen fra Dommerembedet viser, at der blev gennemført 18 sager, hvor det i 2010 var 15 sager.
Bornholms Politi opfordrer fortsat til, at alle medvirker i indsatsen mod spirituskørsel, fordi det er et af de absolut farligste forhold i trafikken, hvilket hvert år betyder såvel svært tilskadekomne som dræbte i trafikken.
Dét fastslog politidirektør Peter Møller Nielsen, da politikredsen fredag eftermiddag holdt nytårsparole på Politigården i Rønne.
Politidirektøren understregede, at indsatsen omkring de alkoholiserede bilister sker med borgernes hjælp, samt effektiv præventivt arbejde hos Bornholms Politi.
Bornholms Politis lange arm vil fortsat være ude efter at fange spirituspåvirkede bilister, som udgør en fare for trafiksikkerheden på øen.
Bisættes fra Svaneke Kirke 12. januar kl. 11.
Bisættes fra Gudhjem Kirke 12. januar kl. 11.
Bisættes fra Rønne Kapel 10. januar kl. 11.
Bisættes fra Sct. Klemens Kirke 11. januar kl. 11.
Ejeren af huset oplyste, at han dagen forinden havde puttet aske fra sin brændeovn i containeren, og det er formentlig årsagen til, at ilden brød ud.
En 29-årig kvinde anmeldte til politiet, at der var opstået brand i affaldscontaineren, der stod i naboens baggård.
Anmelderen og ejeren fik i forening slukket ilden, så der kun var meget lidt at gøre for brandvæsenet, da de nåede frem.
Bornholms Politi har opklaret årsagen til en brand i en affaldscontainer i en baggård på Fru Krabbes Vej i Rønne torsdag kort før kl. 18:00.
En 17-årig dreng fra Rønne blev fredag aften stoppet og visiteret af politiet, som fandt ham i besiddelse af 72 gram hash.
Han virkede nervøs og påvirket, så betjentene besluttede sig for at visitere ham, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Søren Sørensen.
Drengen blev standset kl. 21:31 ved biblioteket på Pingels Allé i Rønne, fordi han kørte uden lys på cyklen.
Den 17-årige er sigtet for overtrædelse af loven om euforiserende stoffer, og der vil senere komme et retsligt efterspil.
Det viste sig, at hverken den 18-årige nordbornholmer eller den 16-årige pigen bor i Østervang, men var på besøg i ungdomsboligerne.
Det unge par var i højlydt skænderi, og den 18-årige knuste pludselig en rude i et af husene, hvilket fik flere i beboelsen til at kontakte politiet omkring kl. 00:30, fortæller vagtchefen ved Bornholms Politi, Søren Sørensen.
Den 18-årige er afhørt og sigtet for hærværk, oplyser vagtchefen.
Et skænderi mellem en 18-årig mand fra Nordbornholm og hans 16-årige kæreste endte natten til lørdag med hærværk i Østervang i Rønne.
Det er blevet mere trygt for unge at bevæge sig rundt i det bornholmske natteliv, mener politidirektør Peter Møller Nielsen.
Ifølge politidirektøren skyldes det, at politiet har gjort en særlig indsats efter at der igennem årene havde været en kedelig udfordring omkring voldelige hændelser i nattelivet.
Bornholms Politikreds havde i 2011 et markant fald i antallet af anmeldelser om vold i nattelivet i forhold til 2010.
Peter Møller Nielsen nævnte, at et særligt projekt har været rettet mod øens restauratører og deres ansatte, hvor fokus har været ansvarlig udskænkning.
Skolens fritidsordning koster 735 kr. for første barn og 550 og 365 kr. for henholdsvis andet og tredje barn.
Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker har fra årsskiftet foretaget en regulering af skolepengene, så det bliver lidt dyrere at have elever i den private skole.
Det koster nu 1.000 kroner om måneden at have et barn på idrætsskolen, og hvis man har flere børn, så gives der søskenderabat på 250 kr. for det andet og 500 kr. ved tredje barn.
Viceskoleleder Karina Bjørn oplyser, at skolepengene er forhøjet svarende til ændringen i nettoprisindekset.
Ricky Madsen har grund til at smile efter ordren på 72 køkkener.
Det nye store plejecenter bygges i to etaper, så derfor håber Ricky Madsen, at HTH i Rønne kan få ordren, når der skal monteres et lignende antal køkkener i de næste 60 plejeboliger.
HTH Køkkenforum på Åkirkebyvej i Rønne har netop vundet et udbud om levering af 72 køkkener til det nye plejecenter på Snorrebakken i Rønne.
Det er B. Nygaard Sørensen A/S i Herlev, der står for byggeriet af de 60 boliger på i alt 4.808 kvadratmeter og med tilhørende servicearealer til en samlet pris knap 102 millioner kroner.
I Åkirkeby er der også tradition med flisning af juletræer på årets første lørdag.
Mod at aflevere sit juletræ til flis fik man i bytte Bornholms Tidendes bog "Bornholm i billeder 2011".
Og der var rigtigt mange der tog imod tilbuddet.
Der var byttedag, da Rønne Handelstandsforening lørdag stod for flisning af juletræer på Store Torv i Rønne.
Vikingerne deler nu point med Københavnerne på en sjetteplads i rækken.
Næste kamp spilles hjemme den 22. januar hvor Greve FC gæster øen.
Viking Floorball spillede 4-4 i Valbyhallen mod det unge Copenhagen SFC- mandskab.
Viking Floorball fik lørdag uafgjort i 2. division.
En 31-årig mand fra Rønne er natten til søndag blevet sigtet for overtrædelse af narkotikaloven, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi.
Der blev også fundet en vægt, som benyttes til vejning af stoffer, oplyser vagtchefen.
Under visitering af de to mænd i køretøjet fandt betjentene 0,6 gram amfetamin på den 31-årige.
Kl. 02:30 stoppede en politipatrulje en bil ved Nexø.
Både stationslederne og fagforbundene henviser til, at brandfolkene ofte er fremme som de første på ulykkesstedet og at de som nødbehandlere vil kunne påbegynde livsvigtig hjælp til de tilskadekomne, ligesom de vil kunne understøtte ambulancepersonalet.
Brandvæsnets stationsledere på Vest-, Midt- og Nordbornholm er utilfredse med, at ikke alle brandfolk er uddannet til nødbehandlere.
Brandvæsnet rykkede sidste år ud til 49 forskellige former for færdselsuheld, herunder to indsatser med omkomne.
Stationsleder Claus Jakobsen fra stationer i Allinge og Gudhjem og stationsleder Kenn-Erik Ipsen fra stationerne i Rønne og Åkirkeby håber begge, at alle frivillige brandmænd gennemgår en efteruddannelse som nødbehandlere.
I år vil der også blive mulighed for at opleve live sport på det store lærred i Rønne Bio.
Nogle af begivenhederne vil endda blive transmitteret i 3D, oplyser Viki Petersen.
Det oplyser biografdirektør Viki Petersen.
Bornholms største biograf, Rønne Bio solgte sidste år i alt 79.237 billetter, hvilket er en fremgang på 4 procent i forhold til 2010.
Bilen er en VW Golf 1.9 diesel, sølvfarvet, med faste prøveskilte med nummeret HT5121, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En ansat fra en bilforhandler i Rønne anmeldte lørdag kl. 15:22, at en lånebil ikke var afleveret retur som aftalt.
Søndag kl. 13:00 standsede politiet bilen på Skagelfaldsvejen, og føreren, en 49-årig kvinde, blev sigtet for brugstyveri af bilen.
Bilen var lånt ud til demonstrationskørsel dagen forinden til en kvinde, der endnu ikke var kommet tilbage.
De sidste tre år er rengøringsstandarden steget ved hver eneste kontrolmåling på hospitalet, som det eksterne firma Dansk Cleaning Service står for.
Resultatet af seneste kontrolmåling viser, at 95 procent af alle lokaler godkendt.
Bornholms Hospital i Rønne har fået sin hidtil bedste bedømmelse af rengøringsstandarden, og kun lidt ubetydeligt støv på en operationsstue trak ned.
Kun lidt støv på nogle stole i en operationsstue forhindrede, at det sidste lokale også blev godkendt.
Foredraget finder sted fra kl. 19.00-21.00 i foreningens lokaler på Haslevej i Rønne.
Christian Busch vil fortælle bevægende historier om kræftramte og andre, hvor livet er på spil, og hvor man må leve med sorgen.
Pris for deltagelse er 25 kroner, inklusiv kaffe/ the og kage.
Kræftens Bekæmpelse Bornholm står fredag som arrangør af et foredrag af Rigshospitalets præst Christian Busch.
Personbilen endte i grøften i venstre side af vejbanen.
Det ligger imidlertid fast, at personbilen kørte i retning mod Hasle, og at den i forbindelse med en overhaling ved Tassevej var ved at kollidere med en modkørende bus.
Bornholms Politi har anholdt to lokale mænd på henholdsvis 26 og 27 år, som tirsdag morgen stak af efter et uheld syd for Hasle, hvor en personbil var ved at kollidere med en bus.
Vagtchefen på Politigården i Rønne, Leif Laursen oplyser, at politiet endnu ikke har klarlagt omstændighederne ved uheldet, der skete på Svalhøjvej omkring kl. 08:30.
Berlingske Media, der ejer en stor andel i Bornholms Tidende, er blevet prissat til 700 millioner kroner.
MediaWatch skriver, at Mecom skal forvente, at en eventuel køber vil lægge omkring 700 mio. kr. på bordet for den danske forretning, ifølge et investeringsselskab.
Mediekoncern til 700 mio. kr.
Berlingske Media har for nylig overtaget en aktiepost på 25 procent i A/S Bornholms Tidende for at give et bedre rygstød til det lokale dagblad gennem at dagbladet blive en del af en større enhed.
Bornholms Politi oplyser, at der tirsdag ved 15-tiden skete et færdselsuheld i Rønne, hvor to ældre mænd var involveret.
Bilisten undskyldte sig med, at han havde været i færd med at tørre dug af forruden, da han svingede og således ikke så cyklisten, fremgår det af politiets døgnrapport.
En 91-årig mandlig bilist svingede i sin personbil til venstre fra Store Torvegade ad Borgmester Nielsens Vej, men overså en 83-årig mandlig cyklist, der kom kørende i den modsatte retning.
Cyklisten blev væltet af cyklen, men der skete ingen større skade.
Natten til søndag får vi ned til 5 graders frost, og dagtemperaturerne når kun op mellem 2 graders frost og 3 graders varme.
For resten af landet fortsætter tørvejret med solskin," skriver DMI på sin hjemmeside.
Bornholm kan søndag få snebyger og det bliver koldt, oplyser Danmarks Meteorologiske Institut.
"På Bornholm kommer der perioder med flere skyer og måske enkelte snebyger.
Danmarks Meteorologiske Institut forudser, at den forhøjede vandstand lørdag kan nå op på 1,25 meter over daglig vande.
Der er forhøjet vandstand i Østersøen, og på Rønne Havn følges situationen nøje af hensyn til færgetrafikken til og fra øen.
Vi forventer maksimalt 1,10 meter, så vi regner ikke med at få problemer.
I Nørrekås Lystbådehavn står havet ind over bådebroerne og det samme er tilfældet i flere andre havne på Bornholms vestkyst.
En kneben sejr, der bringer to vigtige point i hus.
Ø-holdets endelige placering i grundspillet afgøres først, når lørdagens øvrige kampe er afviklede.
Det bornholmske 3. divisionshold i badminton rundede af med en fornem sejr.
Som gæster i Værløse takke bornholmerne for gæstfriheden med at vinde 7-6.
Det betyder, at han risikerer et klip i kørekortet, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Leif Laursen.
En 81-årig dame fra Nylars måtte lørdag i ambulance bringes til Bornholms Hospital, efter at hun var blevet påkørt af en bil på Bjælkevej i Lobbæk.
Uheldet skete, da en 38-årig mand fra Åkirkeby bakkede bilen ud af en indkørsel, og overså den ældre dame, der kom gående.
Vagtchefen kender ikke den 81-årige dames skader.
Filmen skildrer det offentlige og private liv bag en af de mest magtfulde, kontroversielle og gådefulde figurer i det 20. århundrede.
Filmen er tilladt for personer over 15 år, og vises i Rønne Bio til og med søndag den 29. januar.
Men bag lukkede døre havde han hemmeligheder, som ville have ødelagt hans image, hans karriere og hans liv.
Som frontfigur for det amerikanske forbundspoliti FBI igennem næsten 50 år blev J. Edgar Hoover frygtet, beundret og æret.
Han var tilsyneladende ikke tilfreds med, at betjentene, der sigtede ham for butikstyveriet, handlede, som de gjorde, og ladede derfor sit vand for øjnene af dem, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Den 36-årige havde gjort sig til butikstyv for en pose kattemad til en værdi af 124 kroner.
Kvickly i Nexø anmeldte tirsdag kl. 19:52, at man havde pågrebet en 36-årig mand for butikstyveri.
Manden blev sigtet for butikstyveri, men også for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen.
Ydervægge i mursten og tagdækning af cementsten.
Udhus opført i 1980 på 33 m² samt indkørsel med garage.
Fritliggende ejendom opført i 1979.
Samlet tinglyst areal 700 m².
To vintre med hård frost og store mængder sne kostede halvdelen af Bornholms råvildt livet, men de tilbageværende dyr er stærke og strutter af sundhed.
Selv om både mennesker og rådyr kan glæde sig over en vinter uden sne og frost, ønsker vildtkonsulenterne sig ikke for mange af de såkaldte "grønne vintre" i træk.
Jorden er hverken dækket af frost eller sne, som kunne gøre det svært for vildtet at finde noget at æde, og dermed er betingelserne optimale for hjortevildtet i år.
Rådyrene kan nu nyde en forholdsvis mild vinter, hvor føden er lettilgængelig og i rigelige mængder.
Tilskuddet er på 30.000 kroner, og indgår i festivalens budget på 1.710.643 kr.
Wonderfestiwall modtager i lighed med sidste år et tilskud fra Musikrådet under Bornholms Regionskommune.
Festivalen kunne i 2011 tælle 2.500 besøgende og 32 forskellige kunstnere.
Blandt andet på grund af vejret fik festivalen dog et underskud på 61.000 kr.
Kor 72 modtog et tilskud på 10.000 kr. til stævnet i 2011, og havde i år ønsket 18.000 kr.
Kor 72 har til dette stævne indledt et samarbejde med Bornholms Korfestival på den måde, at Team Bornholm tager hånd om indkvartering og transport for de stævnedeltagere, der har behov for dette.
Stævnedeltagerne vil, ud over eget program, deltage i festivalens fælleskoncert i Sct. Nicolai Kirke den 18. maj.
Kor 72 ansøger er bevilget et tilskud på 10.000 kr. til et korstævne med afsluttende koncert på Bornholm i Kristihimmelfartsferien 16.-20.
Dommen lød på 1.500 kr. i bøde.
En 24-årig mand fra Rønne er ved Retten på Bornholm idømt en bøde for at have indladt sig i slagsmål i Stumpegade i Rønne.
Slagsmålet fandt sted 30. juli omkring kl. 05:30, hvor den 24-årige tævede tre andre, som han havde et udestående med.
Svært ved at falde i søvn?
Koret har i 2011 i januar og september modtaget tilskud med henholdsvis 6.000 kr. og 5.000 kr. til workshops, oplyser Musikrådet.
Koret Det Rytmiske Selskab modtager et tilskud på 3.375 kroner fra Musikrådet til dækning af honorar til organist og korleder Mads Granum.
Det fulde honorar er på 6.000 kr., hvoraf deltagerbetaling dækker 2.625 kr.
Kor og korleder dækker herudover udgifter til indkvartering og transport.
Der er tradition for at modebutikken holder vinterudsalg med udvalgte varer til halv pris, og sidste år var der på et tidspunkt så mange mennesker i butikken og i kø, at nye kunder havde svært ved at komme ind.
Sidste år trak vinterudsalget hos Kylle Smed ekstra mange folk, og i år ventes der også stort ryk ind.
"Det havde vi aldrig oplevet før," fortæller Rie Langskov, som lover, at der er kaffe og kringle til alle!
Indehaveren af tøjbutikken Kylle Smed i Åkirkeby, Rie Langskov vil gerne give udsalget på søndag lidt ekstra kalorier ud over rabatter på op til 50 procent.
Det mest solgte bilmærke blev Peugeot.
Det er 6,5 procent færre end i 2010, hvor salget endte på 856.
BornholmerBiler.dk er et samarbejde mellem syv autoriserede bilforhandlere på øen, og de afholder her i foråret en stor bilmesse i Åkirkeby.
Flemming Svendsen VVS beskæftiger 17 medarbejdere og tre lærlinge, og fejrede i december 25-års jubilæum.
Jan Schwartz skal opbygge afdelingen for ventilation.
Flemming Svendsen VVS ApS i Rønne udvider sin forretning med anlæg med filtre og ventilatorer, som udskifter luften i såvel erhvervslokaler som private huse.
Firmaet har ansat Jan Schwartz, som skal opbygge afdelingen for ventilation, oplyser adm. direktør Jacob Svendsen.
Bisættes fra Rønne Kapel 27. januar kl. 11.
Kurt Hansen, Rønne, 16. januar 2012.
Bisættes fra Nexø Kirke 24. januar kl. 11.
Bisættes fra Rønne Kapel 24. januar kl. 13:30.
Der er dog brug for yderligere to oboer og en bratsch, som må hentes til øen.
Musikrådet har bevilget NylarsKoret et tilskud på 5.000 kroner til dækning af transport, forplejning og ophold for tre udenøs musikere i forbindelse med to koncerter i marts.
Øvrige udgifter til koncerterne såsom annoncering, honorar til herboende solist forventes dækket af entréindtægt.
Koncerterne kræver musikledsagelse, hvorfor der samarbejdes med Bornholms Barokensemble.
Af anklageskriftet fremgår, at fritidsfiskeren ulovligt har fisket med krogline i fredningsperioden fra 1. maj til 30. september, oplyser Retssekretariatet.
Desuden var garnene 2 meter høje, selvom de maksimalt må være 1,5 meter.
Desuden har den 56-årige angiveligt benyttet to bundsatte garn på henholdsvis 105 meter og 135 meter, selvom den maksimale totallængde højest må være 135 meter.
Sagen behandles i retten i den kommende uge, og fritidsfiskeren risikerer at blive idømt en bøde.
På grund af forsinkelsen henvises rejsende med DSBs InterCity Bornholm til Pågatoget til Malmø.
Kaptajnen afventer en snarlig vejrbedring og forventer at kunne anløbe havnen senere - med ca. 55 minutters forsinkelse.
BornholmerFærgen meddeler lørdag eftermiddag, at hurtigfærgen "Leonora Christina" har problemer med at anløbe Ystad på grund af kraftig blæst.
"Leonora Christina" forventes at afgå fra Ystad kl. 17:00 med ankomst i Rønne 18:05.
Musikrådet har valgt at støtte fire skolekoncerter på Bornholm med et tilskud på 20.000 kroner.
Musikrådet har de senere år bevilget 20.000 kr. til koncerterne til medfinansiering af halvdelen af honorarudgifterne.
Det er de såkaldte Kamæleonkoncerter, som præsenteres af Levende Musik i Skolen, som afholder rejse- og opholdsudgifterne samt halvdelen af honorarudgifterne.
Koncerterne afholdes i samarbejde med Musikhuzet i Rønne.
Vang Fiskerlejes Beboer- og Grundejerforening får kun en tredjedel af det ønskede tilskud til to koncerter på Vang Havn til sommer.
Koncerterne er budgetteret til i alt 18.000 kr., hvoraf foreningen selv finansierer halvdelen.
Foreningen havde søgt Musikrådet under Bornholms Regionskommune om et tilskud på 9.000 kroner, men rådet ville kun gå med til 3.000 kr. Det er samme beløb, som foreningen sidste år modtog til én koncert.
Selvom foreningen mener, der ikke er mulighed for at opkræve entré, så opfordrer Musikrådet til at tage entré til arrangementerne.
Den nye 24 timers regionale tv-kanal er et resultat af det sidste medieforlig, men politikerne øgede ikke TV 2/ Bornholms licensbevilling på 53 millioner kroner årligt, selvom sendetiden blev mangedoblet.
På TV 2/ Bornholms siger tillidsrepræsentant Jesper Ransborg Jensen, at seerne må acceptere at regionerne ikke sender levende billeder 24 timer i døgnet året rundt.
Men jeg tror, at vi gør os selv en stor tjeneste ved bare at kalde det en tv-kanal.
Udvidelsen af sendetiden på TV 2/ Bornholm får journalisternes tillidsmand til at ønske en snarlig udvidelse af medarbejderstaben.
Stefan Lind-Holm har budt indenfor til nu 4-årige Release Molar, som er handlet i Nordjylland.
Danmarks førende amatørkusk har fået ny hest i stalden.
Den er maiden, men har været kolossalt hårdt spillet.
Det viste sig, at gåsen, der var blevet skudt, var en canadagås, som der er jagtsæson på indtil den 31. januar.
En 38-årig mand fra Østerlars anmeldte søndag formiddag til politiet, at nogle personer i nærheden af hans bopæl havde skudt en grågås, selvom det var uden for jagtsæsonen.
Politiet sendte en gåsesagkyndig patrulje til stedet og fandt frem til jægeren.
Jægeren fremviste desuden et gyldigt jagttegn, fremgår det af politiets døgnrapport.
Lokalvejene saltes om nødvendigt ikke før tirsdag morgen, så gennerelt pas på der kan være glat, lyder det fra vagthavende ved vintertjenesten, Gert Mogensen.
Vejtemperaturen forventes under frysepunktet i aften- og nattetimerne.
Fugtige veje, samt risiko for enkelte lette snebyer, gør, at der saltes præventivt på det overordnede vejnet.
Kommunens vintertjeneste advarer om risiko for glatte veje på Bornholm.
Patruljen hjalp med at finde nummerpladerne frem igen og montere dem på rette plads, fremgår det af politiets døgnrapport.
Manden forklarede, at han rigtigt nok havde skruet pladerne af og derefter lagt dem i en barnevogn på kvindens bopæl.
En politipatrulje kørte til kvindens bopæl, hvor de mødte begge parter.
En 63-årig kvinde fra Rønne anmeldte mandag kl. 14:40 til politiet, at en 60-årig mandlig bekendt af hende havde skruet nummerpladerne af hendes bil, fordi hun skyldte ham 500 kroner.
En del af gavlen og lidt af taget er ødelagt.
Indsatsleder Flemming Jensen fortæller, at ilden opstod i et værksted.
Bornholms Brandvæsen blev tirsdag kl. 18:51 alarmeret, fordi der var brand i en fritliggende bygning på Nordre Borrelyngvej i Olsker.
Ifølge politiet er årsagen til branden muligvis et forkert monteret røgrør fra en brændeovn, men det undersøges nu nærmere.
Her til morgen saltes skoleruter og byer på store dele af øen.
Bornholms Regionskommunes Vintertjeneste har udsendt varsel om sneglatte veje i morgentimerne.
Det overordnede vejnet blev saltet i går aftes og er stadig virksomt, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Gert Mogensen.
Det er nu her ved ca. kl. 05:00 begyndt at sne, det kommer ind fra nordøst men rammer nok det meste af Bornholm, så selv om vi har saltet må der forventes at være sneglat flere steder på øen.
På denne måde udvikler vi så vores tætte samarbejde endnu mere.
Og dette vil ske i samarbejde med blandt andet DBU København.
Herudover er det hensigten at der skal etableres teambuildingtilbud og lederuddannelsestilbud.
Bornholms Boldspil-Union Bornholm vurderer, at idrætten fremover vil blive mere og mere kommercialiseret, og det er ikke kun elitefodbolden, der er en del af denne kommercialisering.
Han kunne ved hjemmeværnets nytårsparole forleden oplyse, at der i 2011 blev gennemført 93 forskellige uddannelser.
Uddannelsesniveauet ved Det Bornholmske Hjemmeværn er meget højt, og enhederne ved værnet har den højeste samlede uddannelsesprocent i hele landet.
Det oplyser seniorsergent Orla Mogensen, der med udgangen af 2012 fratræder funktionen som uddannelsesbefalingsmand for at gå på pension.
Det er nødvendigt med nye og anderledes uddannelser til det frivillige personel, da hjemmeværnet generelt skal have en skarpere militær profil.
Han oplyste, at gerningsmændene, fire i alt, var unge mænd af "hip-hop" typen, og den ene var iført en alt for stor parkacoat.
Det viste sig, at de unge mænd havde brækket forskellige ting i stykker og smidt indholdet fra en affaldsspand ud på gulvet både inden i og udenfor toiletbygningen, fremgår det af politiets døgnrapport.
En 59-årig mand, der sad på en bænk udenfor, hørte nogle unge mænd begå hærværk mod toilettet og ringede til politiet.
Tirsdag kl. 15:29 fik Bornholms Politi anmeldelse om hærværk ved det offentlige toilet på havnen i Rønne ved toldkammeret.
Den 26-årige blev onsdag dømt for ikke har betalt afgift af en rumænsk bil, som han har kørt rundt i på Bornholm i perioden fra august 2010 til februar 2011.
Ifølge dommen har den 26-årige med vilje anvendt en Golf uden at betale registreringsafgift, hvorved statskassen mistede 108.466 kr.
En 26-årig mand fra Åkirkeby er idømt 30 dages fængsel og en bøde på 54.000 kroner for at have snydt den danske statskasse for over 100.000 kroner i manglende bilafgift.
Fængselsstraffen blev gjort betinget med en prøvetid på to år, oplyser Retssekretariatet.
En 45-årig mand står uden hjem og med en dom på 30 dages betinget fængsel, efter at han 8. december tævede sin daværende samlever efter en "våd" bytur.
Han forlod herefter stedet, og kvinden tilkaldt politiet, der syv timer senere kunne anholde manden, da han vendte tilbage til parret hjem.
I dag er manden uden fast bopæl, men kommer 30 dage i fængsel, hvis han begår ny kriminalitet inden for prøvetiden på to år.
Under sagens efterforskning kom det frem, at der opstod der uoverensstemmelser mellem manden og hans et år yngre samlever på adressen ved 06-tiden, og det udviklede sig til, at manden "raserede" hjemmet og gentagne gange slog kvinden.
Lufthavnschef Stephan Jensen håber, at AirBerlin vil få en højere belægning i år end sidste år, og ruten derfor bliver en bedre forretning.
Ankomster og afgange bliver på lørdage.
Ifølge planen vil AirBerlin flyve 12 dobbeltture på lørdage i perioden 16. juni til 1. september med et 72 personers Dash8-400 fly.
Det tyske flyselskab AirBerlin har besluttet at gentage sine sommerflyvninger mellem Bornholm og Berlin igen i 2012.
Til sammenligning betaler staten Danske Færger A/S 149,6 mio. kr. i år, og næste år vil færgebetjeningen koste skatteyderne 201,8 mio. kr., fordi kontrakten gælder et helt år.
Transportministeriet er ved at gennemføre en analyse af godstransport til og fra Bornholm.
"Leonora Christina" klarer godstransporten udmærket, mener transportministeren, men har alligevel bestilt en analyse.
Danske Færger A/S står for den samfundsbegrundede færgebetjening af Bornholm i perioden 1. september 2011 til og med 31. august 2017.
En udåndingsprøve viste for stort indtag af alkohol, og kvinden blev derfor anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Kvinden blev standset på Grammegårdsvej, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Leif Laursen.
En patrulje fra Bornholms Politi anholdt en spritbilist søndag kl. 15:53 i Åkirkeby.
Der er tale om en 62-årig kvinde fra lokalområdet, som blev rutinemæssigt standset til kontrol.
Næste kamp spilles den 12. feb i Bellahøj hallen.
Gæsterne er et af rækkens tophold og har blot tabt en enkelt kamp i denne sæson.
De fire Vikingmål vlev sat ind af Lasse Andersen, Jonas Juul Hansen og Thomas Müller.
Nederlaget til Jærgerspris Underducks blev på 4-6 i en hård fight.
Herefter var der plads til autografskrivning og fotografering.
Soluna Samay tilbragte en del af sin barndom i Klemensker, og bor i dag på Nørrebro i København.
Bag arrangementet stod Musikhuzet og Bornholms Regionskommune, og borgmester Winnie Grosbøll og alle de fremmødte kunne høre 21-årige Soluna synge vindersangen, "Should've Known Better".
Unge fans var søndag eftermiddag mødt talstærkt op i Musikhuzet i Rønne for at ønsker Soluna Samay tillykke med den flotte sejr i Dansk Melodi Grand Prix.
Det oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Leif Laursen.
Falck i Nexø og indsatslederen fra Bornholms Brandvæsen samt politiet blev søndag sendt til et sommerhus på Sirenevej på Dueodde, hvor der sivede gas ud fra en gasflaske.
Brandfolkene fra Falck i Nexø blev kaldt ud, da der var alarm om udsivende gas.
Indsatsleder Flemming Jensen fortæller, at der blev konstateret en lille utæthed i gasflaske.
Ved weekendens DM i indendørs roning i Gladsaxe genvandt Geert Olsen fra Rønne Roklub danmarksmesterskabet i kategorien "Herrer 60+".
Årets DM i indendørsroning blev i øvrigt det største danmarksmesterskab nogensinde med 900 deltagere.
Gennem de senere år har Geert nærmest været sikker vinder til alle mesterskabs-stævner, hvor han har stillet op, samtidig med at det gennem årene også er blevet til et hav af medaljer på vandet - især i langdistance-kaproning.
Stævnet markerede samtidig Dansk Forening for Rosports 125 års jubilæum.
WMove ved Flemming T. Sørensen har søgt Teaterrådet under Bornholms Regionskommune om et tilskud på i alt 12.500 kr. til tre workshops.
De tre workshops er en del af mellemfasen i projektet, hvor der arbejdes med de involverede/statister m.fl. i perioden februar-maj.
I tre nætter omdannes gårdspladsen ved den gamle borgruin til en levende scene, et totalteater, hvor publikum færdes midt i blandt de genopståede sjæle.
Det hele forbindes af visuelle og auditive effekter, som underbygger og skaber en total oplevelse.
Som tidligere omtalt blev den 32-årige anbragt i detentionen og sigtet for gadeuorden.
Bornholms Politi har offentliggjort yderligere detaljer om anholdelsen af en meget beruset, 32-årig mand søndag kl. 02:11.
Da politiet kom til stedet, var han så ufornuftig at slå ud efter betjentene, og det blev nødvendigt at anholde ham og indbringe ham til stationen.
På Store Torv i Rønne var den 32-årige årsag til en del uro og ballade og forsøgte at komme i slagsmål med andre på stedet.
Brandårsagen er endnu ikke klarlagt, men politiet har mistanke til en generator.
Branden blev opdaget kl. 02:38, hvor der kom kraftig røg fra skibet i dok på Gåseholm kaj Dok.
Ifølge foreløbige oplysninger menes branden at være begrænset til de forreste dele af skibet, skriver FiskerForum.
Henrik Glintborg fra Midt- og Vestjyllands Politi i Holstebro fortæller til TV MidtVest, at skibet var overtændt, og at stålskroget var meget varmt, så slukningsmandskabet kunne ikke komme ind i skibet for at slukke ilden.
Arrangementet skal foregå i uge 27 med forfatter Kirsten Sonne Harild.
Bornholms Biblioteker gør opmærksom på, at arrangementet er lagt i begyndelsen af sommerferien som et alternativ til andre sommeraktiviteter for børn og unge.
Forfatterskolen er bygget op som et fem dages forløb på Rønne Bibliotek mellem kl. 09-14 og afsluttes med en oplæsnings-session for familie og venner.
Bornholms Biblioteker har bedt Børne- og Ungekulturrådet om et tilskud på 10.410 kroner til gennemførelse af en forfatterskole for de 10-14 årige.
"Manglen på fly skyldes tekniske problemer med flere af vores fly," lyder det fra Henrik Grønning, leder af Cimbers kontor i Bornholms Lufthavn.
"Der er plads til alle passagerer på disse fly, da vi indsætter et Boeing fly på afgangen," meddeler Henrik Grønning.
Alle passagerer fra København er ombooket til flyet fra København kl. 12:00 med ankomst til Bornholm kl. 12:35 og til flyet fra Bornholm kl. 13:00 med ankomst til København kl. 13:35.
Cimber Sterling oplyser, at flyet med planlagt ankomst til Bornholm kl. 10:20 og planlagt afgang fra Bornholm kl. 11:05 er aflyst som følge af flymangel.
Bornholms Politi fik tirsdag kl. 10:20 en anmeldelse om en varebil, der stod forladt ved vejkanten på Almindingsvej i nærheden af Østermarie.
Det viste sig dog meget hurtigt, at den benzindrevne bil ikke kunne køre på dieselolie, og den havarerede således relativt hurtigt efter optankningen, fremgår det af politiets døgnrapport.
Ejeren af bilen blev kontaktet telefonisk, og han fortalte, at bilen var havareret, men at en mekaniker var tilkaldt til at fjerne bilen snarest.
Den 40-årige ejer nævnte i øvrigt, at det var hans søster, der havde lånt køretøjet, og på vej for at hente ham, havde hun tanket brændstof.
Holger Fuglsang-Damgaard skal på international mission.
Årsagen er, at oberstløjtnant Holger Fuglsang-Damgaard skal forretter international tjeneste ved FN-hovedkvarteret i Pristina i Kosovo.
Major Torben Hedemann Petersen skal i perioden 6. februar til 6. juli fungere som Kommandant på Bornholm og som chef for Det Bornholmske Hjemmeværn.
Torben Hedemann Petersen er chef for Operations- og uddannelsessektionen på Almegårds Kaserne i Rønne, og stedfortræder for kommandanten.
Han gik fra butikken igen uden at lave nogen aftale om betaling.
Bornholms Politi fik onsdag kl. 08:30 en anmeldelse om, at en ung mand havde tanket sin personbil på Q8s tankstation på Nordre Kystvej i Rønne uden at betale.
Personalet oplyste til politiet, at manden i forvejen havde et udestående, hvor han heller ikke havde betalt for benzin.
Den unge bilist henvendte sig i butikken for at betale, men måtte konstatere, at hans Dankort ikke virkede.
Fritidsfiskeren blev dømt for at have fisket med krogline i fredningsperioden fra 1. maj til 30. september og for at have benyttet to bundsatte garn på henholdsvis 105 meter og 135 meter, selvom den maksimale totallængde højest må være 135 meter.
En 56-årig mand fra Bølshavn er ved Retten på Bornholm frakendt retten til lyst- og fritidsfiskeri efter en dom om ulovligt fiskeri.
Den 56-årige blev idømt en bøde på bøde på 7.500 kr. samt frakendes rettet til lyst- og fritidsfiskeri seks måneder.
Desuden har han fået konfiskeret sine redskaber.
Medejer af Svaneke Chokoladeri, Jens Borup fortæller til P4 Bornholm, at købet af Nikoline sker for at styrke mulighederne for at sælge mere til hele Bornholm.
Der er ansat en ny daglig leder til butikken på Store Torv.
I første omgang fortsætter butikken dog med samme navn, udseende og sortiment, men der vil komme et større udvalg af chokolade fra chokoladeriet.
Svaneke Chokoladeri overtager 1. marts slikbutikken Nikoline på Store Torv i Rønne.
Forfatterskolen er henvendt mod de 10-14 årige i uge 27 og med forfatter Kirsten Sonne Harild.
Forfatterskolen er bygget op som et fem dages forløb på Rønne Bibliotek og afsluttes med en oplæsningssession for familie og venner.
Arrangementet er lagt i begyndelsen af sommerferien som et alternativ til andre sommeraktiviteter for børn og unge.
Bornholms Biblioteker har af Børne- og Ungekulturrådet fået et tilskud på 10.410 kr. til gennemførelse af en forfatterskole.
Notatet viser også, at fra andre hospitaler i regionen til Bornholms Hospital blev der i 1. halvår 2011 overflyttet 58 patienter.
Bornholms Hospital i Rønne oplevede et markant fald i omfanget af akutte overflytninger af patienter i 1. halvår 2011 i forhold til 1. halvår 2010.
Men det er et fald i overflytningsandelen i forhold til 1. halvår 2010, hvor overflytningsandelen var på 4,2 procent.
Af et notat fra Region Hovedstanden fremgår det, at der fra Bornholms Hospital til andre hospitaler i regionen i 1. halvår 2011 blev overflyttet 119 patienter akut, heraf 85 patienter til Rigshospitalet og 22 patienter til Bispebjerg.
En 36-årig kvinde skal betale en samlet bøde på 1.500 kroner, fordi hun 15. august kørte for stærkt i Rønne og desuden ikke havde sit barn forsvarligt fastspændt.
Politipatruljen kunne desuden konstatere, at kvindens barn ikke var sikret med godkendt sikkerhedsudstyr i bilen.
Sagen blev behandlet ved Retten på Bornholm, fordi kvinden havde adresse på Bornholm, da lovovertrædelserne fandt sted.
Kvinden, der nu er bosat i Augustenborg på Als, blev af politiet målt til at køre 64 kilometer i timen på Plukkegårdsvej uden for Rønne, hvor den højst tilladte hastighed er 50 km/t.
Under titlen Born-løgnske sange & Løgn-holmske historier underholdt den lokale entertainer Bjarne Kure fredag aften i Rasch´s Pakhus i Rønne.
Bjarne Kure sang en masse forskellige sange.
Og, som det fremgår af billederne, en særlig hovedbeklædning.
Nogen var på bornholmsk, men også internationale sange.
Det gælder især øst-vestvendte strækninger.
Generelt er vejene stadig sneglatte," lyder det fra vgthavende.
Kommunens vintertjeneste oplyser, at der er snedriver, og at nogle lokalveje kan være svært fremkommelige.
"De lavest prioriterede veje både lokalveje og byveje er der ikke indsats på i weekender, så de kan være svært fremkommelige.
Kasia Borowicz har blandt arbejdet for Prada og været finalist i verdens største skønhedskonkurrence Miss World.
Kasia Borowicz har været finalist i Miss World, og bliver nu blikfang for Inhouse i Nexø.
Optagelserne starter søndag kl. 11 i møbelhuset, hvor der vil være åbent hus for interesserede, oplyser Patrick Schwensen fra Bornmodels.
Kasia Borowicz er vært på det kommende tv-program om Bornholm, The Bornholm Adventure, som Patrick Schwensen står bag.
Uheldet skete ved Boesvang mellem Allinge og Sandkås, hvor en personbil kørte af vejen og torpederede et af Østkrafts elskabe.
Ifølge Bornholms Politi skete der materielle skader, men ingen personer kom noget til.
Der skete lørdag eftermiddag et mindre trafikuheld ved Sandkås som følge af de sneglatte føre.
Østkraft blev underrettet ved politiets mellemkomst underrettet om påkørslen.
M/S "Ertholm" sejler normalt mellem Gudhjem og Christiansø, men er på grund af issituationen i Simrishamn indsat som postbåd.
Christiansøfarten har sejlet post til Bornholm siden 1. oktober 2007.
Aftalen med Post Danmark indebærer, at Christiansøfarten indsætter en særlig postfærge om morgenen mandag-lørdag mellem Simrishamn og Tejn.
Det betyder, at posten og udenøs aviser ankommer til Tejn med omkring en times forsinkelse og derfor bliver omdelt tilsvarende senere end normalt.
Bankrådgiver Majbritt Tønnesen, Nordea i Rønne, oplever potentielle tilflyttere, som har svært ved at låne til boligkøb på Bornholm.
Majbritt Tønnesen oplyser, at Nordea fortsat låner 100 procent til køb af bolig på Bornholm.
Flere potentielle tilflyttere har oplevet en barriere for at flytte til Bornholm, fordi deres pengeinstitut kræver, at de har sparet 5 procent op til købet.
Kravet om egen opsparing er upåvirket af, at de lave huspriser på Bornholm.
På programmet er også et besøg på Campus Bornholm, Business Center Bornholm og Østkraft.
Bornholm får 10. februar besøg af Margrethe Auken (SF), der er et af de 13 danske medlemmer af Europa-Parlamentet.
Margrethe Auken skal blandt andre mødes med borgmester Winni Grosbøll (S) og kommunaldirektør Kenth Halfdan Ferning.
I marts får Bornholm besøg af tre andre medlemmer af Europa-Parlamentet: Morten Løkkegaard, Venstre (5. marts), Bendt Bendtsen, Konservative (9. marts) og Søren Søndergaard, Folkebevægelsen mod EU (16. marts).
Den 38-årige blev også standset af politiet nytårsaften.
Det skete kl. 22:17 på Åkirkebyvej.
Den dømte kørte 8. oktober i spirituspåvirket tilstand på Segenvej midt i Almindingen, og blev standset af politiet kl. 17:48.
Den hårde dom skyldes, at den 38-årige havde en betinget straf fra en tidligere færdselsforseelse, som blev udløst.
Vintertjenesten i Bornholms Regionskommune både skraber og salter mandag aften øens større veje.
"Der er i eftermiddagens løb lokalt faldet en del sne samt er der meget af den tidligere is, der er kørt løs efter saltninger.
Der køres kombikørsel på overordnet vejnet, som betyder skrabning og glatførebekæmpelse samtidig.
Øvrige veje er fremkommelige men lokalt med en del sne på," lyder det fra vagthavende hos Vintertjenesten, Gert Mogensen.
Snerydningen på de større veje stopper kl. 18, mens rydningen på de lokale veje blev indstillet 15:30.
Vintertjenesten i Bornholms Regionskommune forventer, at lokaleveje på Nord- og Østbornholm lukker inden kl. 18 på grund af den kraftige snefygning.
Dét oplyser vagtchefen på Politigården i Rønne, Leif Laursen.
Bornholms Politi holder tre sneplove i beredskab for at kunne bane vejen gennem snedriver, hvis udrykningskøretøjer får brug for det, når snerydningen stopper.
Bornholms Brandvæsen blev 19:04 kaldt til Sygehusvej i Rønne, fordi en tilskadekommen person ikke kunne komme ud af bilen.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Leif Laursen oplyser, at personen var faldet i hjemmet, og selv var kørt til hospitalet i Rønne.
Falck hjalp den uheldige ud af bilen og ind på akutmodtagelsen, inden brandfolkene kom i aktion.
Her kunne vedkommende imidlertid ikke komme ud af bilen, og tilkaldte redningsmandskab.
Snerydningen er igangsat, og vejret er med os.
De lavest prioriterede veje forventes også åbne engang først på morgenen," fortæller vagthavende hos Vintertjenesten, Gert Mogensen.
"Overordnede veje og skoleruterne er alle åbne her fra morgenstunden," lyder det fra Bornholms Regionskommunes vintertjeneste.
Det ser også rimelig godt ud for lokalvejene, skoleruterne er åbne over alt, på Østbornholm dog kun i et spor.
Den sigtede er for tiden frakendt kørekortet på grund af en tidligere spirituskørsel, og han er derfor også sigtet for at køre bil i frakendelsestiden.
Vagtchefen ved Bornholms Politi fortæller, at manden blev anholdt, da en alkoholtest på stedet viste for højt udslag.
En 54-årig mand fra Nordbornholm er sigtet for spirituskørsel, efter han rutinemæssigt blev kontrolleret ved Møllegade i Allinge ved 20-tiden onsdag.
Den 54-årige blev løsladt efter endt afhøring.
Danmarks Meteorologiske Institut oplyser, at det er blæsende med frisk vind til kuling fra øst og nordøst, ved kysterne måske hård kuling.
Det bliver skyet med sne eller snebyger af og til, men især i eftermiddag også lidt sol ind i mellem.
I aften skyet og stort set tørt med temperatur mellem 2 og 5 graders frost og let til frisk nordøstlig vind.
Men i eftermiddag aftager vinden og bliver let til frisk, stedvis hård.
Vagthavende hos Vintertjenesten, Gert Mogensen fortæller, at det er snefygningen med fører drivedannelser på vejnettet.
Det kan godt være svært at se, hvor vejen er.
Snerydningen blev indstillet på de overordnede veje kl. 18:00, og på lokalvejene allerede kl. 15:30.
Vintertjenesten melder, at en del større veje på Nordøstbornholm må påregnes at være svært fremkommelige, og at mange lokalveje allerede er lukket af sne.
Cimber Sterling har for tredje dag i træk problemer med at skaffe fly, så Bornholmsruten kan betjenes planmæssigt.
Flyet med afgang fra København kl. 17:20 og afgang fra Bornholm kl. 18:15 er aflyst.
Aflysningen skyldes et fly, der holder i Bornholms Lufthavn og ikke kan flyve på grund af en teknisk fejl, oplyser Henrik Grønning, leder af Cimbers kontor i Rønne.
Passagerer bliver automatisk ombooket til afgangene kl. 18:55 og kl. 20:00.
"Men pas på hvor vejen ser sort ud, her kan stadig være glat," fastslår Gert Mogensen.
Vintertjenesten i Bornholms Regionskommune oplyser, at alle veje på øen nu er farbare, en del dog kun i et spor.
Han oplyser, at der ser saltes på de overordnede veje og primære lokalveje samt i byer.
Men man arbejder videre med udvidelser, lyder beskeden fra vagthavende hos Vintertjenesten, Gert Mogensen.
"De overordnede veje, og større lokalvej saltes mod glat føre.
Generelt for disse veje er, at de stadig er sneglatte," fortæller vagthavende ved Vintertjenesten, Hasse Hallberg.
De lavest prioriterede veje, såvel lokalveje og byveje, er der ikke indsats på i weekender.
Vintertjenesten advarer om pletvis sne- og isglatte veje over hele Bornholm.
Han er sigtet for grov vold, og bliver formentlig fremstillet i grundlovsforhør søndag inden middag, oplyser Peter Jørgensen.
Politiet fandt frem til den 21-årige via optagelser fra caféens overvågningskameraer, og han blev anholdt på sin bopæl.
Ved slagsmålet blev der slået med stole og flasker, og en 24-årig mand fra Rønne måtte til behandling på hospitalet, men slap uden alvorlige skader, oplyser politikommissær Peter Jørgensen.
Bornholms Politi har lørdag anholdt en 21-årig mand fra Rønne og leder efter et par lidt ældre mænd, som i nat var indblandet i et slagsmål på Krystal-Caféen i Rønne.
Desuden er jeg blevet spurgt adskillige gange af positivt, nysgerrige borgere om der kommer fjernvarme til klippebyerne som jeg tidligere har meldt ud, at jeg ville arbejde ihærdigt for.
Der er altså ikke tale om at forsyningsvirksomheden "fjerner" skov for at levere fjernvarme.
Jeg finder med denne meddelelse anledning til at understrege, at det flis som Bornholms Forsyning A/S benytter, er såkaldt "skidttræ", der er blevet tilovers ved opskæring af træ til andre formål.
Det er for mig at se ikke "enten eller", men et "både og", hvilket for så vidt angår Klimakommissionens anbefalinger, er helt i tråd med dette.
Også boldklubberne i Østerlars og Klemensker har haft stor medlemsnedgang, oplyser Dansk Boldspil-Unions lokalformand, Kim Bjelstrand på baggrund af nye tal fra Danmarks Idræts-Forbund.
Rønne Idræts Klub har i løbet af de seneste par år mistet hvert femte medlem, og har nu kun 205 medlemmer tilbage.
Værst i Rønne IK, hvor medlemstallet er dykket med en femtedel på to år.
Nogle af Bornholms fodboldklubber mister medlemmer.
Sangene blev leveret med ydmyghed, intensitet og til tider et kærligt strejf af humor.
Musikeren og komponisten Knud Torben Grabow Christensen, eller Sebastian som han kaldes, lagde lørdag vejen forbi Musikhuzet i Rønne på sin solo-tur til udvalgte spillesteder i Danmark.
Sebastian takkede af med stående klapsalver fra et meget engageret og begejstret publikum.
Sebastians stemme, guitar og tekstunivers tryllebandt de mange fremmødte publikummer.
Sidste år blev der brugt kræfter ved tønden.
Fagforbundet opfordrer børnene til at komme i kostumer og være med til at slå katten af tønden, så der kan kåres årets kattedronning og kattekonge.
Næste søndag er der fastelavnsfest hos 3F Bornholm for medlemmer og, ikke mindst, deres børn.
3F byder på kaffe og the til de voksne og sodavand til børnene - og der vil selvfølgelig være boller til alle, loves det.
4. afdeling har rykket lidt på toppen i klassementet, og de tre førende ryttere hedder nu Emil Toudal, Jonathan Lundin og Rasmus Pedersen.
Ruten var tilpasset forholdene og lagt udenom stejle op og nedkørsler og farten var noget lavere, især i svingene, fortæller Jannik Møller fra BCC om lørdagens mountainbike -vinterkonkurrence.
Femte - og sidste afdeling, finalen, køres ved Onsbæk lørdag den 10. marts kl 10:00.
Emil Toudal vandt 4. afdeling af GT - Rønne Cykelforretning MTB cup, men sneen satte sit præg på 4 afdeling.
Niksen Biksen var i Danmark trænet af Gordon Dahl, som også træner Stald Tips´ Ragpac, der er jævnaldrene med Niksen Biksen, og har 225.488 kroner i indtjening.
Tre sejre, 96.405 kroner, rekord 1.13,9a og 278 startpoint, er det register Niksen Biksen indeholder ved ankomsten i Sverige.
Det fortæller opdrætteren Hardy Jensen, som også var medejer af Niksen Biksen indtil handlen forleden.
Den bornholmskopdrættede travhest Niksen Biksen er ikke længere i bornholmsk eje.
"Branden var blevet slukket med en pulverslukker, så vi skulle egentlig bare kontrollere, at det var godt nok," siger indsatslederen.
Brandvæsnets indsatsleder, Henrik Christensen fortæller, at branden stort set var slukket, da brandfolkene nåede frem.
Årsagen til branden er endnu ikke klarlagt.
Bornholms Brandvæsen blev mandag kl. 08:00 kaldt til en bilbrand i Klemensker.
Vagtchefen på Politigården i Rønne, Leif Laursen oplyser, at man endnu ikke har haft tid til at undersøge sagen.
Det var en 60-årig kvinde som kontaktede politiet, da hun på stranden havde set en rusten metalgenstand på størrelse med en fodbold ligge 2-3 meter fra vandkanten.
Hun mistænkte, at der kunne være tale om en gammel mine.
Bornholms Politi fik lørdag kl. 18:59 anmeldelse om, at der muligvis lå en gammel mine på stranden neden for Fyrvejen i Poulsker.
Han begynder snart at opdage mørke hemmeligheder i landsbybeboernes fortid.
På rollelisten ses også Ciarán Hinds, Janet McTeer og Liz White.
Stedet gør Arthur utilpas, og den ubehagelige fornemmelse bliver kraftigt forstærket, da han får et glimt af en mystisk kvinde klædt helt i sort.
Tidligere skræddermester Jørgen Christensen, Østervoldgade 24, Rønne, 10. februar 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 17. februar kl. 12:15.
Johannes Andersen, Plejecenter Slottet, Rønne, 89 år, 13. februar 2012.
Begraves fra Rønne Kapel 16. februar kl. 13:30.
Bornholms Brandvæsen, Falck og politiet blev sendt til stedet kl. 19:06, og alarmen lød på trafikuheld med fastklemte.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Per Christensen oplyser, at uheldet skete ved Havnegade 21, og der var tale om et glatrføreuheld, hvor to personbiler stødte sammen ved Q8-tanken.
VIDEO En kvinde blev lettere skadet, da der tirsdag kort efter kl. 19 skete et glatføreuheld i krydset Havnegade og Paradisvej i Nexø.
Brandvæsnets indsatsleder, Ole Nielsen fortæller, at det var en kvinde, der måtte frigøres fra bilen ved at klippe taget af.
Det betyder, at sejltiden bliver længere, så færgen med afgang fra Rønne kl. 06:30 ankommer til Ystad kl. 09:00.
Færgen oplyser desuden, at natfærgen fra Køge til Rønne ankommer ved Krydstogtskajen.
Der vil være gratis shuttle bus fra Krydstogtskajen til Færgens terminal.
Fra Ystad er der afgang kl. 09:45 med ankomst i Rønne kl. 12:15.
Busselskabet BAT har aflyst kørslen med skolebusser onsdag morgen på grund af vanskeligt fremkommelige eller lukkede veje.
Skolebusserne eller de lokale ruter kører ikke til morgen," oplyser Jesper Andersen, driftschef hos BAT.
"Vi er startet med at køre på det regionale net, men med store problemer.
Busser sidder fast, det er svært at komme rundt.
Rigmor Agnete Jensen, Østerled 39, Rønne, 79 år, 14. februar 2012.
Ulla Boss Hansen, Rønne, 88 år, 13. februar 2012.
Begraves fra Rønne Kapel 18. februar kl. 13:30.
Bisættes fra Rønne Kapel 18. februar kl. 12:15.
Vagthavende ved Vintertjensten, Lene Kristensen oplyser, at efter eftermiddagens og aftenens snefald kan der være lokalveje, der er svært fremkommelige i områderne Nexø, Pedersker, Østerlars, Østermarie og Klemensker på grund af snefygning.
VIDEO Bornholms Regionskommunes vintertjeneste advarer om sne- og isglatte veje.
På vejen mod Rø var snerydningen bogstavelig talt op ad bakke.
Vejene ryddes først igen torsdag fra kl. 04:00.
Dertil udhus, opført 1900, om-/tilbygget 2004.
Tinglyst areal udgør 132 m², heraf vej 0 m².
Tagetage udgør 41 m², heraf udnyttet 25 m².
Bebygget areal udgør 19 m².
Naturstyrelsen har gjort gældende, at diget er et gammelt skeldige, der på delstrækninger er svært at se på grund af udskridning.
Tilladelsen skal udnyttes inden tre år.
I forbindelse med at Naturstyrelsen skal renovere parkeringspladsen ved Antoinette Strand for enden af Antoinettevej vil der blive overskudsjord, som kan anvendes til genskabelse af diget.
Dispensationen må dog ikke udnyttes, før klagefristen er udløbet, og der er truffet endelig afgørelse.
Erik A. Larsen siger, at de 17 stillinger var ventet på grund af den politikske beslutning om at forlænge lærernes undervisningstid med 1,5 time pr. uge.
Erik A. Larsen (V), formand for Børne- & Skoleudvalget: "Det er dybt ulykkeligt med de mange fyringer".
Dét oplyser formanden for Børne- & Skoleudvalget Erik A. Larsen (V).
Kommunen har endnu ikke regnet på, hvad det vil koste at fyre så mange lærere.
Fængslet skal være færdigt, så det kan begynde at fungere fra udgangen af 2015.
Direktoratet for Kriminalforsorgen lægger i øjeblikket sammen med arkitekter og andre rådgivere sidste hånd på projektet med et nyt kæmpe fængsel ved Gundslev mellem Stubbekøbing og Nørre Alslev.
Argumentet mod en placering på Bornholm har været øens isolerede, geografiske placering, som gør det dyrt og besværligt for pårørende at besøge indsatte.
Til den tid er der brugt omkring 1 milliard kr. på projektet, skriver Guldborgsund Avis.
Efter nogle års pause genoptager Christiansøfarten sine aftenture til Christiansø, hvor man kan opleve øens særlige stemning.
Der er planlagt tre ture, 18. juli, 25. juli og 1. august.
Prisen er 250 kroner inklusiv overfart og rundvisning, oplyser Christiansøfarten.
Efter rundturen kan man eventuelt spise på Christiansø Gæstgiveri eller spise sin medbragte picnic, inden der er afgang til Gudhjem kl. 20:00.
Det er Svaneke Vandrerhjem, der under navnet Svaneke Diner Transportable har haft succes med at tilbyde mad fra sit store moderne køkken.
Både julefrokoster, julemiddage og nytårsmenuer blev en stor succes, så nu forsøger indehaver Morten Krogsgaard sig med endnu en højtidsmenu, Påskefrokost.
Blandt nyhederne fra Svaneke er konfirmationsbuffet.
En anden nyhed er en speciel konfirmationsbuffet.
Skagen Havn, der er landet største fiskerihavn, fik i 2011 landinger til en samlet værdi af 872 millioner kroner, og der blev landet 292.000 tons fisk.
Målt i værdi svarede landingerne til 24 procent af de samlede landinger i danske havne.
I 2010 blev der landet 38.361 tons fisk i Nexø til en samlet værdi af 73,2 millioner kroner.
I 2011 udgjorde landingerne 32.408 tons til samlet værdi 80,8 mio. kr., viser tal fra NaturErhvervstyrelsen.
I alt vil der til og med lørdag komme 13 millimeter nedbør, og der vil være plusgrader indtil lørdag aften.
Højeste temperatur vil ligge omkring 6 grader.
I dag lyder vejrudsigten på mest tørt og først skyet men i løbet af formiddagen klarer det op med en del sol, og temperatur op til ca. 3 grader.
Vinden bliver let til frisk fra vest, som drejer mod sydvest og sidst på dagen tiltager til jævn til stedvis hård vind, og i aften stedvis kuling.
Ejendommen som fremtræder i velholdt og original stand, er opført i gul murstensfacade, cementtegl, vinduer med termoglas og opvarmes med fjernvarme.
På 1. sal er repos med skabsvæg og mulighed for indretning af kontor, badeværelse, værelse og stort soveværelse med udgang til altan.
Villaen er indrettet med entré og ældrevenlig trappe til 1. sal, badeværelse, opholdsstue med udgang til overdækket terrasse og fliseterrasse, åbent køkken til opholdsstuen og bryggers.
Det er en halvandenplansvilla, som ligger tilbagetrukket fra vejen og med offentlig p-plads op til skel, god asfalteret cykelsti til skole, idrætsfaciliteter og indkøbsmuligheder.
Generelt kan man sige at stigningen i restancerne er sket på områder hvor der er fast ejendom indblandet.
Det er 15,1 mio. kr. mere end samme tid året før.
Den vigtigste årsag til stigningen skal findes i skyldige ejendomsskatter med 5,0 mio. kr., oplyser Bornholms Regionskommune.
Den største post er dog underholdsbidrag, hvor kommunen har 41,9 mio. kr. i restancer.
Politiet formoder, at vraggodset har ligget i vandet i omkring fire måneder, og derfor er der ikke blevet iværksat nogen redningsaktion.
Der er tale om et agterspejl, hvor navnet "Lykke af Kerteminde" fremgår, skriver Kjerteminde Avis.
Havnefogeden i Kerteminde er blevet kontaktet, og fra Bornholm vil man nu sende billeder af det fundne vraggods.
Politiassistent Erling Jørgensen fra lokalpolitiet i Kerteminde oplyser, at man mener, at agterspejlet stammer fra et skib, der er omkring 10 meter langt.
Kommunens udgifter til museer ligger over gennemsnittet.
Udgifterne til idrætsfaciliteter ligger væsentligt over gennemsnittet, og det samme gælder for museer og teatre samt musikarrangementer, konkluderer analysen.
De høje udgifter kan derfor være mål for besparelser.
Analysen er udarbejdet af chefgruppen i kommunen, og viser, at udgifterne de seneste år er steget med 13 procent.
Hotellerne gik frem med 4,84 procent, feriecentre gik 0,67 procent frem, campingpladser 4,64 procent og vandrehjem 13 procent frem.
Tallene for sommerhusene er ikke med i statistikken, og da feriehusene står for ca. 45 procent af de samlede overnatninger på Bornholm, er det for tidligt at sige noget endeligt om sidste års turistsæson.
Lystbådehavne gik 6,55 procent tilbage.
Stigningen var på 25.000 sidste år i forhold til 2010, viser tal fra Danmarks Statistik.
Turene til Bakken er blot to i busselskabets omfattende program for 2012.
I rejsen indgår blandt andet det store kolde bord hos Lille Peter inden forestillingen i Cirkus Revyen på Bakken og rundtur i København dagen efter.
Der er afgang fra Rønne 10. og 17. juli, hvor deltagerne skal bo på Hotel Absalon i København.
Holms Rejser arrangerer to ture til Cirkus Revyen på Bakken.
Udstillingen og konferencen er for professionelle designere og kunsthåndværkere samt forbrugere på Grønbechs Gård.
Ansøger finansierer selv formidlingen af konceptet med et beløb svarende til det ansøgte.
Udstillingen har fernisering i maj måned og en konference den 26. maj.
Sigtet med udstilling og konference er at formidle godt design af bæredygtige produkter til danske forbrugere samt at vise vejen for de ca. 100 lokale kunsthåndværkere og designere.
38-årige Iben Tinning har tilhørt verdenseliten på kvindesiden i mere end 10 år.
Hun stoppede officielt sin professionelle karriere i december 2010 med at vinde sin 6. europatoursejr - Dubai Omega Ladies Masters.
Den tidligere verdensstjerne i golf håber, at hun med sit navn og det, hun står for, kan hjælpe med at få flere øjne rettet mod paragolf samt tiltrække flere sponsorer.
EM i paragolf 2012 arrangeres af Dansk Handicap Idræts-Forbund i samarbejde med Vækstforum Bornholm og Sport Event Denmark.
Han regner med at åbne på torvet til påske.
Kim-Ole Jørgensen søgte på det ledige pølsevognsstade på torvet, fordi den har en bedre placering.
Han har i seks og et halvt år ejet og drevet pølseboden Pers Pølsevogn på hørnet af Store Torvegade og Storegade, skriver Bornholms Tidende.
Det koster godt 24.000 kr. årligt at leje pølsevognsstadet på St. Torv af Bornholms Regionskommune.
Hærens Kampskole undersøger i øjeblikket på Hærens Operative Kommandos vegne, ammunitionen og skydeforholdene.
Dét oplyser Torben H. Petersen, der er fungerende kommandant- og garnisonskommandant på Bornholm.
Ved hændelsen skete kun skade på bilen og ingen personskade.
Undersøgelserne skal afklare anvendelsen af den pågældende ammunition, samt hvorvidt der er behov for justering af sikkerhedsbestemmelserne for anvendelsen af disse ammunitionstyper.
Ystad Havn forventer, at færgeruten mellem Rønne og Ystad i år vil slå sidste års rekord i antallet af rejsende.
Ud over at Ystadruten er vigtig for øens turisme, så er den også hovedfærdselsåren mellem Bornholm og hovedstadsområdet, fremhæver Ystad Hamn AB.
Trafikken til og fra Bornholm har i mange år haft en stabil udvikling, og i 2011 var der rekord på både den totale godsmængde, lastbiler, busser og personbiler.
Passagertrafikken fortsætter også med at øge.
Desuden deltager Henning Haunstrup fra Santander Consumer Bank, som er ekspert i finansiering af biler til privat leasing, og almindeligt bilkøb i øvrigt.
Han tilføjer, at 75 procent af alle nybilsalg på Bornholm udgør minibilklassen, og dermed slipper bornholmerne måske billigere end det øvrige land, hvor flere køber større familiebiler, det let stiger omkring 100.000 kr. i pris.
Et flertal i Folketinget vil finansiere billigere kollektiv trafik ved at stramme afgiftsreglerne for demo- og leasingbiler.
Reglerne træder i kraft 1. marts, forlyder det.
Bornholmersennep sidder på 70 procent af markedet for lokale sennepsprodukter, og en udvidelse af markedsføringen har været med til at fastholde og udbygge markedsandelen.
Blandt andre i Super Bests 220 butikker i Danmark.
Bornholmersennep sælges af købmænd, specialbutikker og udvalgte supermarkeder over hele landet.
Det er købmand Leif Søgaard Nielsen, Byledsgade i Rønne, som oprindeligt opfandt den velsmagende sennep, hvor opskriften her mange år efter stadig er en dybt bevaret hemmelighed.
På sin hjemmeside skriver firmaet, at der i øjeblikket er et forøget vandforbrug.
"Så derfor opfordrer vi alle husejere til at kontrollere deres vandinstallation.
Det kan blive en kostbar affære for forbrugeren at skulle betale for et stort vandspil," lyder det.
Man skal specielt kontrollere ubeboede ejendomme, som i vinterperioden ikke har været opvarmet tilstrækkeligt.
Dét var budskabet fra Nordeas seniorstrateg Henrik Drusebjerg, da han mandag holdt foredrag for 250 af bankens kernekunder på Bornholm i Rønne Bio.
Henrik Drusebjerg fortalte, at han regner med at Grækenland går statsbankerot, når de øvrige EU-lande har stabiliseret deres økonomi.
Det er klogt at sprede sine investeringer og være forsigtig, men det klogeste er at rådføre sig med sin bankrådgiver.
Den største trussel mod økonomien er en krig mellem Israel og Iran, fordi det vil få olieprisen til at stige.
Der er en flot privat beboelse uden bopælspligt.
Privatbeboelsen er tillige istandsat med hensyntagen til ejendommens oprindelige idyl.
Ejendommen har gennemgået en gennemgribende istandsættelse og har fået nyt stråtag.
Der er ifølge udbudsmaterialet tale om en liebhaverbolig og forretning tæt på Melsted Landbrugsmuseum.
Forud for mandagens generalforsamling havde bestyrelsen haft kontakt til mange, men ingen havde lyst til at påtage sig opgaven efter Mogens Holm-Jensen som måtte gå af på grund af uddannelse.
Østerlars Boldklub B 9. Kreds er en sammenslutning fra 1968 af Skytte- & Gymnastikforeningen fra 1870 og Østerlars Boldklub fra 1933.
Klaus Rønne Jensen har sagt ja til at beklæde posten i foreløbig et år.
Den lille bil introduceres til en pris, som starter lige under 90.000 kroner, oplyser Flemming Koch fra Autohuset, som mener, up! er Volkswagens næste ikon, på linje med Boblen, Golf eller Rugbrødet.
Den firedørs version ventes i Danmark senere på året.
Volkswagens længe ventede mikrobil up! er kommet til landet og introduceres af Autohuset Bornholm A/S på weekendens bilmesse i Åkirkeby-Hallerne.
Flemming Koch fra Autohuset med den lille ny up!, som vises på Bil-Messen i Åkirkeby.
Og dette fortalte Niels Hausgaard, at han kunne mærke, han manglede, da det bornholmske publikum altid er så glade for, at han optræder.
En trommemaskine gav showet et helt nyt og spændende tvist.
Denne gang med Signe Svendsen i et fantastik samspil.
Den lune vendelbo var ikke en tur forbi Bornholm sidste år for at spille en koncert.
Tirsdag blev Ulrik Christoffersen-trænede Roy slået med millimeter til andenpladsen.
Den unge bornholmer Ulrik Christoffersen fejrede tirsdag endnu en triumf, da hans hest Roy på Jägersro Travbane blev nummer to.
I sulkyen sad René Jonassen, der kom til travbanen ved Malmø med en frisk sejr, fra Charlottenlund Travbane, hvor Roy var stærkest over 2.500 meter med sejren i 1.18,3/2500 meter snore.
Der var 12.500 skr. i andenpræmie til 65:10-spillede Roy, som nu har stærke 831 startpoint.
TV Magasinet har tidligere solgt radio- og tv-udstyr samt hårde hvidevarer, men forretningsområderne er nu ejendomsudlejning og formueforvaltning.
Året før var der et overskud på 2,9 millioner kroner efter skat, fremgår det af årsregnskabet.
I ledelsens bemærkninger anses resultatet da heller ikke for tilfredsstillende, men det bemærkes at resultat og indtjening er afhængig af situationen på de finansielle markeder.
Selskabets egenkapital er på 61 mio. kr.
Han tilføjer, at det nye katalog netop er kommet på gaden fyldt med inspiration til såvel helt nye badeværelser, som til de mindre moderniseringer med mange smarte detaljer.
Firmaets produktion startede i 1962, og har stolte håndværksmæssige traditioner.
Annette Bjørke fra Svedbergs er klar med råd og vejledning i badudstillingen fredag og lørdag.
Henrik Funch fra Fridolfs køkken- og badafdeling fortæller, at Svedbergs er et godt gammelt navn indenfor badeværelser.
Det er Herluf Højmark Andersen, tidligere dyrlæge i Hasle, nu bosiddende på Ryttergård i Ibsker, og Hans Michael Harild, tidligere apoteker i Nexø, og nu bosiddende i Nexø, der henholdsvis den 23. og 25. februar fyldte 90 år, i fuld vigør.
Der var fest og festlige taler, da Nexø Rotary Klub forleden fejrede to medlemmers 90-åris fødselsdag.
Erling Munk, der er præsident i Nexø Rotary Klub fortæller, at Herluf Højmark Andersen blev optaget i 1959 i Hasle, og Hans Michael Harild blev optaget i 1979.
Nexø Rotary Klub har 38 medlemmer.
Bygningerne på Borgmester Nielsens Vej har gennem tiden lagt lokaler til æggepakkeri samt Hakon Holms grafiske virksomhed med trykkeri.
Fremover skal bygningen huse Karamel Kompagniet, som startede i 2004 med den engelsk indrettede butik i Gudhjem, hvor man fortsat kan følge karamelproduktionen fra start til slut.
Karamel Kompagniet har købt Hakon Holms tidligere lokaler på Borgmester Nielsensvej i Rønne.
Det er virksomhedens pakkeri og produktion i Tejn samt kontoret i Gudhjem, som flytter til Rønne.
Bilhuset viser som de første i Danmark den nye Mazda CX-5.
Bilhuset har nemlig som de eneste og første i Danmark fået lov til at vise bornholmerne Mazda CX-5 - en høj, flot familiebil.
Han mener, at Mazda har revolutioneret måden at lave motor på og har skabt en hel ny og forbedret motor med et lavt CO2 udslip og lavt brændstofforbrug.
Den kører 16,7 kilometer pr. liter benzin ved blandet kørsel og der er en årlig grøn ejerafgift på 1.600 kr.
En 20-årig kvinde fra Rønne er ved Retten på Bornholm dømt for både tyveri af en knallert og for besiddelse af hash.
Straffen lød på seks dagbøder a 300 kroner, oplyser Retssekretariatet.
Kvinden havde stjålet en stor knallert i sommers, og i midten af november fandt politiet 8,9 gram hash på kvindens bopæl.
Kvinden har forklaret, at hashen var til eget forbrug.
Repertoireret er ofte coverversioner af etablerede pop-rock-numre, men som har et akustisk præg og emmer af overskud og spilleglæde.
Bandet består af den amerikanske blues-guitarist Billy Cross, Zididada-sangeren Jimmy Colding og guitaristen Lars Maasbøl, som med en blandingen af humoristiske indslag mellem sangene sørgede for en god stemning ved cafebordene.
Billy Cross har boet i Danmark i over 30 år og Everybody's Talking er hans "hyggeband".
Der var fyldt, da der lørdag aften var koncert med Everybody's Talking i Musikhuzet i Rønne.
Der har også været fremgang i antallet af ansatte på mejeriet i Klemensker.
Selvom antallet af andelshavere er faldet, så er mængden af indvejet mælk vokset fra 43.195 tons i 2007 til 46.487 tons i 2011.
Her er tallet på fem år vokset fra 61 til 69 gennemsnitlige fuldtidsstillinger.
I 2007 var der 57 andelshavere, men dette tal var sidste år reduceret til 46, fremgår det af ledelsesberetningen forud for generalforsamlingen 8. marts på Hotel Griffen i Rønne.
Efter baneskift var S.A.S bedst igen og bornholmerne kunne ikke stille noget op imod de garvede Københavnske spillere der vandt de to sidste serier.
S.A.S. kom bedst fra start og vandt føsrte serie men BBK 95 tog denanden serie.
BBK95 ligger herefter på en fjerdeplads.
Spillerne var, Lene Haagensen, Henry Jarnskor, Ronny Thiesen, Jørn E. Nielsen, Kim Andersen, Nicolai Malmberg og Flemming Jensen.
Ejendommen har gennemgået en større modernisering i 2005⁄2006 med bl.a. nyt køkken, moderniseret badeværelse, lavenergivinduer, udvendige døre, carport, redskabsskur og træterrasse.
Kælderen har forrum med udgang til kælderskakt, disponibelt rum og bryggers med fjernvarmeunit, vask og installation til vaskemaskine og tørretumbler.
Huset indeholder entré med nedgang til kælder, Svanekøkken med mindre spiseplads samt direkte udgang til træterrasse, opholdsstue med brændeovn, værelse med skabe, soveværelse med skabsvæg og badeværelse.
Der er mulighed for indretning af et værelse i loftetagen.
Med hensyn til fogedsager var der 327 mod 407 sidste års to første måneder.
Der har været tre konkursbegæringer, hvor der var fem sidste år i januar og februar.
I januar og februar har der været 9 sager om ønsket gældssaneringssager, hvilket er syv færre end i de tilsvarende måneder i fjor.
Der er gennemført fire sager, og det er på niveau med sidste år.
En so havde tydelige tegn på sygdom og ikke egnet til transport.
Det var den 18. juni 2009, at han læssede svin på en ejendom i Østermarie.
Forholdet blev opdaget på Danish Crown i Rønne, og nu er chaufføren ved Retten på Bornholm idømt en bøde på 2.500 kroner.
Soen blev alligevel transporteret til slagteriet og ikke skilt fra de øvrige svin på transporten.
En 24-årig beruset kvinde væltede tirsdag ved 21:15-tiden med sin knallert på Store Torv i Rønne.
Hun blev derfor anholdt og sigtet for spirituskørsel.
Kvinden er bosiddende i Rønne.
På grund af uheldet blev politiet tilkaldt, og en alkoholtest på stedet viste, at kvinden var beruset.
Rønne Havn A/S er delvist kommunalt ejet aktieselskab, hvor Bornholms Regionskommune er hovedaktionær.
I 2010 havde Rønne Havn A/S et overskud på 4,5 mio. kr., men det skyldtes blandt andet, at havnen udsatte nogle vedligeholdelsesarbejder et år.
Rønne Havn A/S kom ud af 2011 med et overskud på 230.000 kroner, hvor det forventede resultat var 800.000 kr.
Desuden har Bornholms Havne- & Købmandsforening samt LO Bornholm aktier i selskabet.
Den øvrige bestyrelse består af Sofie Ekström, Jeppe Høst, Thomas Byder, Jens Martin Sonne Hansen, Nicolai Marckmann Hansen, Mads Boss, Jesper Marker og Ulrik Andersen.
Han tager over efter Nicolai Marckmann Hansen.
Anne-Sofie Due Knudsen og Kathrine Wibe er trådt ud af bestyrelsen.
På kassererposten fortsætter Vibe Ekström.
Derudover er det ønsket at foreningen spiller en aktiv part i Bornholms fremtidige udvikling.
Nicolai Marckmann Hansen sagde, at han ser positivt på fremtiden for BAGlandet, da der er et stort potentiale for foreningen.
Foreningen BAGlandet er en netværksforening for unge bornholmere og har blandt andet til formål at gøre integrationen for unge bornholmere, der flytter til København fra fødeøen lettere.
Det var et arrangement med en bustur til Bornholm, hvor medlemmerne blev præsenteret for nogle offentlige og private bornholmske virksomheder.
Ejeren forsvarede sig med, at nogen formentlig har åbnet leddet, så dyrene er gået ud, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Men det gjorde den senere på dagen, og politiet måtte igen rykke ud og lokke et æsel ind i indhegningen.
Politiet fandt frem til ejeren - en 78-årig kvinde - og opfordrede hende til at få repareret sin dyreindhegning, så episoden ikke gentog sig.
I begge tilfælde standsede hun op og lukkede dem ind i en stald ved ejendommen.
Næstformand er fortsat, Find Hansen.
Søren Schow havde valgt at trække sig ud af bestyrelsen efter en årrække i formandsstolen, og som ny formand blev valgt Jess Christian Persson.
Derudover afventes der, at Bornholms & Christiansøs Fiskeriforening udpeger endnu et bestyrelsesmedlem.
Den øvrige bestyrelse består af Kurt Schärer, Klaus Hjort Hansen, Klaus Holm, Michael Graf Nielsen og Maria Røjbek.
Ledigheden på Bornholm blandt dagpengemodtagere er faldet med 15,9 procent siden januar 2011, mens ledigheden blandt kontanthjælpsmodtagere er faldet med 6,8 procent i den samme periode.
Ledigheden er faldet med 14 procent i forhold til samme periode sidste år, men i forhold til december er der tale om en stigning på 160 personer.
Blandt mændene er ledigheden faldet markant for alle aldersgrupper.
Blandt kvinder var 8,7 procent uden arbejde, svarende til 745 ledige.
Ligeledes er 100.000 kr. som blev tildelt Etape Bornholm 2011 overført til i år.
Dette skyldes at 50.000 kr. der var uforbrugt fra sidste års pulje er overført til i år.
Puljen på 650.000 kr. er større end sædvanligt.
Ansøger: Formand Bornholms Skivenner.
Bornholms Politi kan kontaktes på telefon 56901448 eller 114.
Hun har ingen beskrivelse af den anden bil.
Pigen har beskrevet den overhalende bil som en sølvgrå personbil ført af en kvinde.
Vagtchefen ved Bornholms Politi oplyser, at pigen kørte i retning mod Vibegårds Runddel.
Gennem de seneste år har venneforeningen haft ca. 400 private og 75 virksomhedsmedlemmer.
Ole Ligaard, formand for Rønne Theaters Venneforening.
Rønne Theaters Venneforening har slettet en stor del af sine medlemmer, fordi de ikke har betalt kontingent, konstateres det forud for generalforsamlingen.
Kontingentet i venneforeningen går stort set ubeskåret til vedligeholdelse og forbedringer på Rønne Theater, og gennem årene er der givet donationer på knap 1,5 millioner kroner.
Ifølge selskabet er der tale om et nyt rejsemål, hvor en tre dage lang tur har Englands ældste by Colchester som mål.
Der er masser af sjove butikker, der er mange nye indtryk i den engelske by.
Ejvind Holms Rejser oplyser, at der er afrejse 8. maj og hjemkomst 10. maj.
Her har man fire timer til at gå på opdagelse i byens hyggelige gader og stræder.
Ejendommen indeholder i alt syv bygninger.
Ejendomsværdien pr. 1. oktober 2010 var 9,4 millioner kroner, hvoraf grundværdien udgjorde 361.200 kr.
Den seneste ejendomsvurdering lød på 9,4 millioner kroner.
Ejendommen er opført i 1960 med tilbygning i 1989 indrettet som skole til brug for undervisning.
Uden Mathias Christiansen, Bornholms bedste badmintonspiller, havde ø-holdet hentet flere af de gamle stjernespillere ud af stalden.
Alligevel tabte ø-holdet med 9-4 på hjemmebane i Søndermarkshallen.
Det er endnu ikke afgjort om ø-holdet rykker ned. Først i næste runde den 24. marts vil det vise sig om nedrykningspuljens øvrige kampe falder ud til fordel for Bornholmerne.
Der møder ø-holdet Karlslunde som er tophold.
Denne folder dumper ind hos bornholmske arbejdsgivere.
Da timeprisen inkluderer alt, både løn, feriepenge, forsikring, transport, kost og logi samt avance til udbyderen, anslås det at den reelle timeløn er under 50 kr. pr time.
Men vi opfordre både medlemmer og andre til at være opmærksomme, og rette henvendelse til os, hvis der foregår noget usædvanligt dér, hvor man arbejder.
Ifølge formanden for 3F Bornholm, Jens Skovgaard, enten til direkte ansættelse, som vikarer eller i entreprise til 90 kroner pr. time.
Den 25-årige er tidligere er straffet for indbrud og derfor lød dommen ved Retten på Bornholm på tre måneders fængsel på grund af en reststraf fra en tidligere dom.
Den unge indbrudstyv havde forsøgt at gemme sig i et skab, efter han var blevet afsløret af en tyverialarm og politiet dukkede op.
Den 21. februar kl. 00:45 fandt en politipatrulje manden i Land & Fritid i Åkirkeby, hvor han havde stjålet mobiltelefoner for 10.500 kroner.
Han fik også konfiskeret en elefanthue og en skruetrækker, oplyser Retssekretariatet.
Her fik han en såkaldt "vejledende" samtale af betjentene om fremtidigt at holde sig på afstand af kvinden, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Da politiet nåede frem til stedet, var manden forsvundet, men havde søgt tilflugt i sin egen bopæl.
Kvinden ringede til politiet kl. 19:18, fordi hendes ekssamlever stod og råbte ad hende gennem hendes brevsprække.
Han ville ikke forlade stedet, og hun ville ikke lukke ham ind.
Borgmesteren vil ikke gisne om, hvad der er gået galt i udmøntningen af de afsatte midler, men hun beder parterne i forliget om at sætte sig sammen og fokusere på løsningen af Bornholms reelle problem; at der skal en stor mængde biler til og fra færgen.
Borgmester Winni Grosbøll (S) savner, at trafikpolitikkerne på Christiansborg holder fokus på det, sagen om millionerne til havnen, reelt handler om: Trafikafviklingen i forbindelse med det seneste færgeforlig.
Derfor er borgmesteren også noget forundret over, at det kan komme dertil, at pengene måske ikke kommer til Bornholm.
Det tillader jeg mig at se som en selvfølge.
I lejligheden, hvor branden opstod, boede seks personer, og yderligere fem personer fra de andre lejligheder måtte genhuses af Bornholms Beredskab.
Bornholms Politi skal i løbet af torsdagen forsøge at klarlægge årsagen til den voldsomme brand.
Branden opstod i en lejlighed på 1. sal kort før kl. 23, og lejligheden udbrændte totalt, mens der skete store skader på opgangen og to andre lejligheder tog også skade.
Bornholms Brandvæsen fik slukket ilden i løbet af et par timer, men har af hensyn til risikoen for genantændelse holdt brandvagt hele natten.
"Vi er glade for, at kampagnen Stedet Tæller har afstedkommet denne gode og solide projektidé fra Bornholm.
Den bornholmske projektidé får tildelt støtte i hård konkurrence med over 120 indsendte projektidéer, hvor i alt 25 projektidéer får støtte.
Det er Bornholms Museum og en række samarbejdspartnere, der har taget initiativ til at kortlægge, indsamle, afprøve og videreudvikle de unikke, bornholmske madtraditioner og forarbejdningsmetoder.
Det vidner om, at der er masser af lokale kræfter, der er parate til at aktivere nogle af de helt unikke kvaliteter, som man kun finder på Bornholm.
Bølgerne æder kysten, og truer veje, vandledninger og ejendomme i området.
Rederiet Færgen har endnu intet hørt fra de svenske myndigheder, og vil derfor ikke kommentere sagen.
Samtidig anmeldte 316 husejere ved Löderup rederiet Færgen til politiet på grund af de høje hækbølger, som op til 10 gange i højsæsonen rammer kysten.
Vicechefanklager Pehr-Ola Pehrsson siger til avisen, at der findes berettiget grund til at tro, at rederiet har brudt søloven og søtrafiklovgivningen.
Den ansatte er 52 år og fra Rønne, og umiddelbart efter overfaldet anmeldte han sagen til politiet.
Retssagen mod den 64-årige indledes i den kommende uge ved Retten på Bornholm.
Han har til politiet forklaret, at han på sin arbejdsplads i Nexø blev slået to gange i ansigtet med knyttet hånd og at gerningsmanden var en 64-årig mand, der tidligere har været ansat på samme arbejdsplads.
Ifølge tiltalen slog den 64-årige den 10. februar den ansatte to gange i ansigtet med knyttet hånd.
Hun svarede korrekt, at det naturligvis er rabat på en udvalgt brugt bil hos Nyboes Auto.
Lisbeth Kofod fra Rønne kan se frem til en god weekend på landevejene.
Man skulle besvare spørgsmålet hvad Gul Pris er hos Nyboes Auto?
Den heldige vinder i lodtrækningen blev Lisbeth Kofod fra Rønne.
Formanden kunne oplyse, at i 2011 landede bornholmske fiskere 7.855 tons torsk til en værdi af 75 millioner kroner I 2010 var det tilsvarende 8.221 tons til 73 mio. kr.
Den særlige miljømærkning af torsk fra den østlige del af Østersøen har ikke haft den indvirkning på prisen til fiskerne, som de have håbet på.
Det konstaterede formanden for Bornholms & Christiansøs Fiskeriforening, Thomas Thomsen på foreningens generalforsamling i foreningens lokaler på Øernes Kaj i Rønne fredag aften.
Torskepriserne på Bornholm ligger et par kroner under gennemsnittet for Østersøtorsk.
Moonlight, der er et selskab med begrænset ansvar, har adresse i Storegade 13 i Åkirkeby, og er startet 1. februar i år.
Af ansøgningen fremgår, at når pizzeriaet er færdigindrettet, vil være plads til 40-50 gæster.
Moonlight s.m.b.a. har søgt Bornholms Regionskommune om tilladelse til at ændre anvendelse fra detailhandel til pizzeria.
På samme adresse findes Mehmet Yalcins opløste selskab Burgundia Pizza & Familierestaurant og Burgundia ved Levent Yalcin.
Ejendommen er beliggende i landzone ca. 10 km. fra Gudhjem.
Bygningen er opført i 1870, om-/tilbygningsår: 1980.
Stalsbygning på 136 m² og lade på 112 m² og udhus på 37 m².
Tinglyst grundareal 2.707 m² heraf vej 0 m².
Han opfordrer til realistiske lejepriser igennem hele året, så fisken kan blive fanget, mens den er der, og kvoten udnyttes bedst mulig.
Ifølge formanden for Bornholms & Christiansøs Fiskeriforening, Thomas Thomsen lå lejeprisen på torsk det meste af foråret helt oppe på 3 kr./kg, hvilket medførte at nogle ikke fik lejet ud.
Det er selvfølgelig en god forretning for dem, som udlejer til 3 kr., mens dem som lejer til 3 kr. skal medregne et tillæg på 17 procent, da der lejes i levende vægt og afregnes i renset.
Torskeprisen lå sidste år på et gennemsnit på 9,63 kr.
AirBerlin omsatte sidste år for godt 31 milliarder danske kroner, men året endte med et underskud på 2.072 millioner kroner efter skat.
Det dårlige resultat skyldtes primært den høje tyske luftfartsskat og de høje brændstofpriser.
Butikscentret holder nemlig Late Night, og butikkerne holder åbent til kl. 21.
Joakim Tranberg blev Danmarks-berømt, da han som 19-årig var med i programmet "Elsk mig i nat" på Kanal 5 i 2008.
Han vandt konkurrencen og scorede dermed en rolle i 80'er-musicalen "Elsk mig i nat" på Gasværket, hvor han spiller sammen med bl.a. Jimmy Jørgensen og Szhirley.
SnellemarkCentret i Rønne får 30. marts besøg af sangeren Joakim Tranberg, som skal underholde om aftenen.
Ved årets store internationale krydstogtsmesse Cruise Shipping Miami 2012, fik man solgt danske krydstogter i stor stil, skriver rejseportalen Check-in.
Rønne Havn er rykket massivt på området ved at gå fra 25 krydstogtsanløb i 2011 til forventede 51 anløb i 2012, skriver rejseportalen.
Krydstogter er blevet et stort indsatsområde for Bornholm, hvor der skabes både direkte indtægter og servicejobs til øen.
Restaurant Æblehaven Åbner 31. marts, bestil bord allerede nu.
Hun har høstet fine anmeldelser og modtog i 2008 Statens Kunstfonds treårige arbejdslegat.
Hun har blandt andet været vært på forskellige talkshows på TV3.
"Skrifte", fra 2009 er hendes seneste bog.
Synnøve Søe blev født i Herlev, og er journalist og forfatter.
Det samlede budget for opførelserne er på 275.000 kr.
Hele operaen vil blive gennemført i et kammermusikalsk format, hvor det store orkester er udskiftet med trio eller kvartet og består af musikere fra Det Kgl. Kapel.
Bornholms Teater havde ansøgt om et tilskud på 10.000 kr. til annoncering samt trykning og layout af plakater og programmer i forbindelse med tre opførelser af operaen La Traviata den 3.-6.
Orkestret vil være suppleret af et lokalt kor.
Selskabets egenkapital var ved regnskabets afslutning på godt 915.000 kr.
Ledelsen anser da også resultatet for tilfredsstillende under de nuværende markedsforhold.
Malerfirmaet Borg ApS på Åkirkebyvej i Rønne fik sidste år et overskud på 308.000 kroner efter skat, hvor der året før var et overskud på 531.000 kr.
Årsrapporten viser, at bruttofortjenesten voksede med 400.000 kr. til 4,8 millioner kroner.
Hun skal være under tilsyn af Kriminalforsorgen i et år.
Straffen blev gjort betinget med en prøvetid på to år.
Kvinden blev dømt for at have begået dokumentfalsk syv gange i perioden fra 2004 til 2010, hvor hun har underskrevet kreditkontrakter med falsk navn.
Desuden skal den dømte udføre 60 timers ulønnet samfundstjeneste og betale en samlet erstatning på knap 200.000 kroner.
Deres virksomhed blev erklæret konkurs 4. oktober 2010, og Per Ole Weinrich og Charlotte Weinrich forsøger nu at komme af med en del af gælden.
Skifteretten opfordrer kreditorer til at anmelde og dokumentere deres krav til skifterettens medhjælper, advokat Bo Christian Lund Hansen, Rønne, inden otte uger.
Bag selskabet stod Charlotte og Per Ole Weinrich, der er henholdsvis 48 og 52 år.
Hvis en fordring, der er omfattet af gældssaneringssagen, ikke bliver anmeldt inden fristens udløb, bortfalder retten til dækning, hvis sagen bliver sluttet med kendelse om gældssanering.
Det gælder også her på Bornholm.
Tallene viser, at kampen mod kræft er vigtig.
I hele landet vil flere end 32.000 blive ramt af kræft i år.
På Bornholm er der allerede omkring 1.400 mennesker, som lever med kræft.
Det viser en frisk brancheanalyse, udarbejdet af Ole Egholm, Danske Brancheanalyse ApS, over danske revisionsfirmaer og informationsværdien af de regnskaber revisionsfirmaerne udarbejder eller reviderer.
Resultatet er udtryk for den standard, vi har fulgt igennem en lang række år.
Indehaverne af Rønne Revision er naturligvis stolte af, at de driver et af Danmarks bedste revisionsfirmaer.
I år er det blevet til en tredjeplads i lighed med 2007, hvor forrige år var en førsteplads.
Sophus Severin driver i forvejen Nyt Syn i Åkirkeby og Rønne samt en brillebutik i København.
Der bliver atter tøjbutik i ejendommen på Torvet i Åkirkeby.
Der er tale om Åkirkebys bedst beliggende forretningslokale, som tidligere har huset posthus og Gitte Rydals modebutik.
Morten Krogsgaard driver ud over Svaneke Vandrerhjem også Svaneke Dinner Transportable.
I den anden ende er ungdomsledigheden i nordsjællandske Allerød og Hørsholm på blot 6,9 procent.
Det viser en oversigt fra Arbejderbevægelsens Erhvervsråd, der har set på unge mellem 16 og 29 år, der er på kontanthjælp eller dagpenge, skriver Berlingske.
Ungdomsarbejdsløsheden topper på Lolland og Bornholm.
Her er henholdsvis 18,7 og 17,9 procent af de unge uden arbejde.
Vagtchefen ved Bornholms Politi fortæller, at uheldet skete, da en personbil med en kvindelig fører på 34 år og en mand på 32 år kørte ad Søndre Ringvej og skulle svinge til venstre ad Robbedalevej.
Her stødte to personbiler stødte sammen og tre personer måtte bringes til behandling på Bornholms Hospital.
VIDEO Bornholms Politi har klarlagt årsagen til et voldsomt trafikuheld på Søndre Ringvej i Rønne torsdag eftermiddag.
Her blev deres bil ramt bagfra af en bil, ført af en 25-årig kvinde fra Rønne.
Henrik Liep starter sin Danmarksturné med en koncert i Rasch's Pakhus i Rønne.
Henrik Liep går på scenen med sit band The Soulworkers, og musikgenren er Blues Rock.
En CD hvor der i øvrigt var release party i Musikhuzet.
Henrik Liep kender de fleste bornholmere som blues-guitarist, og han har i mange år været frontfigur i bandet BornBlues, som senere blev til DizzyFuel.
Regentparrets besøg på Bornholm er den sidste destination på årets sommertogt med K/S "Dannebrog", og afsluttes med et besøg på Christiansø, oplyser Hoffet.
Dronningen besøger Bornholm i starten af september.
Jeg er sikker på, at vi i samarbejde med kongehuset vil få sammensat et spændende program, så besøget bliver en god oplevelse," siger borgmester Winni Grosbøll.
"Jeg glæder mig over besøget på hele Bornholms vegne, og jeg ser frem til at få lov til at vise nogle af de mange nye tiltag, der er kommet på Bornholm siden regentparrets sidste besøg i 2005.
Rønne Bio byder velkommen med gratis kaffe ved samtlige forestillinger.
Filmklubben, der er åben for alle, går nu ind i sin ottende sæson, og fungerer i et samarbejde mellem Rønne Bio og Erindringscenter Bornholm ved Jens Rehfeld.
Klubbens medlemmer har stemt om filmene til programmet for næste sæson.
Det er fra mandag muligt at købe abonnement til den kommende sæson, som starter til oktober.
Holdet vil derfor være at finde i danmarksserien fra næste sæson.
Det betyder, at holdet ikke har mulighed for at blive i 3. division da kun de bedste fire hold fra puljen bliver i rækken.
Ø-holdet tabte lørdag eftermiddag i Karlsunde med 12-1.
Ø-holdet tabte med 12-1 til Karlslunde.
Selskabet omfatter hotellerne Ryttergården og Balka Strand samt en del af ferieparken Gudhjem Søpark.
I de første måneder af 2012 er der dog allerede sket en positiv udvikling på 6 mio. kr.," oplyser Carl Edvard Mogensen.
Efter skat udgør resultatet et underskud på 10 mio. kr., og egenkapitalen er herefter 90 mio. kr. Hotel Ryttergården ApS i Rønne kom ud af 2010 med et overskud på 5,3 millioner kroner efter skat mod 8,2 mio. kr. året før.
Resultatet heraf for regnskabsåret 2011 udgør 2 mio. kr. før finansielle poster.
Gældsforpligtelsen var ved årets udgang på 163,7 millioner kroner, hvor den ved årets begyndelse var på 131,4 mio. kr.
Af selskabets årsrapport fremgår, at havnen i de kommende år vil have fokus på at få nedbragt havnens gæld.
Samtidig har havnens bestyrelse et ønske om at udvide Krydstogtskajen.
Rønne Havn A/S forventer et positivt driftsresultat i størrelsesorden ca. 1,2 mio. kr. i år.
Ved en ekstraordinær generalforsamling har Nexø Turistforening vedtaget at skifte navn til Østbornholms Turistforening.
Tilsammen havde de to turistinformationer i 2011 ca. 40.000 besøgende og forventningen til den kommende sæson er, at endnu flere turister vil søge information og vejledning i de to turistinformationer.
Siden da har turistforeningen arbejdet for fremme af turismen i det område, der svarer til det gamle Nexø Kommune.
Navneskiftet skal signalere, at turistforeningen dækker hele Østbornholm fra Listed i nord til Dueodde i syd.
Morten Krogsgaard og Sophus Severin har købt Torvet 7 i Åkirkeby, og åbner tøjbutik på mandag.
Mange forbinder outlet med en rodebutik med gamle varer, men sådan er det ikke hos Fru Kofod.
Her tilbyder vi flotte nye varer og det er lige fra sportstøj, skindtøj samt tøj og sko til børn og vokse i alle aldre.
Butikken åbner på mandag kl. 16.
Bandets sange og melodier får som regel mange på dansegulvet, og Dodo & The Dodos sange og melodier er da også blandt de mest afspillede på de danske radiostationer, og bandet har i den over 20-årige karriere solgt over en million plader.
Dodo & The Dodos sange og melodier er blandt de mest afspillede på de danske radiostationer.
Det populære band gav også sidste sommer koncert i Musikhuzet.
Musikhuzet i Rønne holder 28. juli udendørs pop-party, hvor musikken leveres af Dodo & The Dodos.
Koncerten i Rønne er en del af bandets Danmarksturné, som føler op på udgivelsen af et nyt album, så Musikhuzets publikum kan se frem til at høre en masse af de nye sange, men selvfølgelig også mange hits fra det allerede imponerende bagkatalog.
Musikstilen er ukompliceret rock med en udadvendt dynamisk sceneoptræden.
Magtens Korridorer opstod midt i 1990'erne og havde succes som liveband i det københavnske universitetsmiljø.
Bandet spiller udelukkende egne, dansksprogede, kompositioner med et ofte socialrealistisk indhold.
Da hun råbte op, løb den unge mand bort, inden han nåede at stjæle noget.
Den ældre kvinde opholdt sig i sit hus, da hun pludselig hørte støj.
I hendes entré overraskede hun en ung mand, der stod og var i færd med at trække en kommodeskuffe ud.
Den 87-årige kvinde har over for politiet beskrevet gerningsmanden som almindelig af udseende og iført blå skjorte/trøje.
Bag initiativet står en styregruppe med repræsentanter for Bornholms Museum, NaturBornholm, Bornholms Middelaldercenter og Naturstyrelsen.
Erfaringerne fra et lignende kursus sidste år viste blandt andet vigtigheden af netværksdannelse, hvorfor der i år indføres en ren netværksdag, som ligger i efteråret og afholdes for institutionernes egne regning.
Kurset vil blive udbudt til samtlige institutioner på Bornholm, som benytter personale til formidling af Bornholms kultur- og naturhistorie.
Et sådant sammensat hold giver mulighed for at opnå forståelse og indsigt på tværs af institutionerne og på tværs af etablerede og nystartede formidlere, fremgår det af ansøgningen.
Advokatfirmaet har siden april 2009 haft et kontor oven på DiBa Bank på Lille Torv 1 i Rønne.
Advokat Peter Paldan Sørensen, der har hovedkontor i Nexø, udvider inden længe med et bemandet kontor i Rønne.
Det nye kontor åbner 1. maj i Store Torvegade 14, 1, hvor Kristelig Fagbevægelse tidligere havde til huse.
Peter Paldan Sørensen har hidtil kun anvendt kontoret i forbindelse med møder, hvor det var uhensigtsmæssigt at bruge for meget tid på transport imellem Rønne og Nexø.
Han var tidligere flere gange blevet sigtet for kørsel i frakendelsestiden efter en tidligere dom for spirituskørsel.
Desuden har han fået tre biler konfiskeret, og de bliver solgt på auktion, hvor pengene tilfalder statskassen.
Den 23-årige blev så sent som torsdag taget af politiet, da han kørte uden kørekort.
Det samme skete 24. januar og 19. januar.
NH damerne vandt med en sejr på 25-20 over Sakskøbing/Slemminge, skriver Tidende.
Dermed undgår NH kedelige kvalifikationkampe, der skulle afgøre om, holdet kunne blive i rækken.
Nordbornholms Håndbold spillede sig til en plads i 3. division.
Med sejren lørdag følger en livgivende niendeplads der automatisk giver ret til endnu en sæson i divisionen.
Første dag i Sverige blev bornholmerne omskolet til det svenske gevær, der er af samme type, som hjemmeværnsfolk tidligere havde i Danmark.
Øvelsen foregår i Raulunda Skjutfält, Brøsarps Bakker i Skåne, som dækker et areal på omtrent 20 kvadratkilometer og øvelsen, de bornholmske soldater deltager i, har lige omkring 350 deltagere fra det svenske hjemmeværns 47. og 49. Bataljon.
Fredag gik med uddannelse på svenskernes gruppevåben, som stort set er de samme, som dem, vi råder over i det danske hjemmeværn.
De 10 bornholmske deltagere, som kommer fra Hjemmeværnskompagni Hasle, Rønne og Svaneke/Nexø er begejstrede.
Ledigheden på landsplan er det seneste år faldet med 0,4 procent og omfatter i februar i alt 176.499 personer, svarende til en ledighedsprocent på 6,7.
Ledigheden på Bornholm blandt dagpengemodtagere er faldet med 9,9 procent siden februar 2011, mens ledigheden blandt kontanthjælpsmodtagere er faldet med 11,4 procent i den samme periode.
Ledigheden på Bornholm er i februar 2012 steget med 50 personer i forhold til januar.
Ledigheden er faldet med 10,2 procent i forhold til samme periode sidste år.
Støberigården består af 19 ældre- og handicapvenlige boliger i Østergade 72 i Rønne.
Boligerne er 2-værelses lejligheder på 57 kvadratmeter, beliggende i etagebyggeri.
Forretningsfører Ebbe Frank oplyser i et brev til beboerne, at lukningen sker af lovmæssige, driftsmæssige og økonomiske årsager, som ikke muliggør drift af vaskeri i ejendommen.
Boligerne er opført i 1986 og er alle med eget køkken og bad.
Da hun kom hjem igen, opdagede hun, at der var ridset ordet "Fjols" i kølerhjelmen på bilen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Hans datter havde været en tur i biografen i Rønne, og hun parkerede på Store Torv.
Her var der i løbet af weekenden blevet lavet hærværk på venstre bagdør, hvor der var et tydeligt trykmærke efter et spark.
Mandag fik politiet anmeldelse om hærværk på en anden bil, der holdt i Sankt Mortens Gade i Rønne.
Kommunalbestyrelsens oplæg var, at alle lærere skal undervise 1,5 timer mere om ugen, det fik vi forhandlet ned på 1,3 timer per uge," siger Christian Faurholdt Jeppesen til Folkeskolen.
"Vi er lidt spændte på, hvordan det bliver med den nye arbejdstidsaftale efter sommerferien.
Nu tror jeg ikke de tør mere på det område, så i stedet valgte de at kigge på vores arbejdstid," siger Christian Faurholdt Jeppesen.
"Bornholms Regionskommune er ikke specielt rig, og de har lavet flere skolestrukturændringer og på den måde sparet penge.
Dermed har politi og anklagemyndigheden mørkelagt sagen.
Han vil heller ikke bekræfte, at der er medgerningsmænd på fri fod.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at den 37-årige tirsdag blev fremstillet i grundlovsforhør bag dobbelt lukkede døre, og at dommeren fulgte anklagemyndighedens begæring om fire ugers varetægtsfængsling.
Den 37-årige blev anholdt mandag eftermiddag, men Peter Jørgensen vil af hensyn til efterforskningen ikke komme med yderligere detaljer i sagen.
Forsvarsmuseet i Rønne åbner den 15. maj.
Det kom også frem, at der i Ø-arkivet er etableret en vennegruppe med foreløbig 25 medlemmer.
Der er en koldkrigs-udstilling på vej.
René L. Vilsholm fra NaturBornholm i Åkirkeby fortalte, at der bliver etableret et samarbejde mellem oplevelsescentret og den nybyggede børnehave i Åkirkeby.
Bygningen var ejet af René Kofod, og da der ikke har været drevet svømmehal siden 2003, så var betingelserne i lejekontrakten for grunden misligholdt, og et politisk flertal krævede bygningen fjernet.
Regningen kom til at lyde på 3.966.500 kr., oplyser Bornholms Regionskommune, som skal betale en fjerdedel af udgiften.
Statens særlige nedrivningspulje betaler tre fjerdedele.
Imidlertid havde ejeren ikke midler til at opfylde sine kontraktlige forpligtelser, og derfor påtog kommunen sig opgaven.
Det har blandt andet Klaus Svensson fra Nyker fundet ud af.
Lige nu lokker forårsvejret lystfiskerne til kysten.
Samtidig har det også gjort ørrederne lidt mere aktive langs den bornholmske kyst.
Han har på en fisketur på sydkysten landet hele 16 ørreder på eller lige under målet.
Frank Mikkelsen er uden point.
Bornholmske Frank Mikkelsen kom pointløs ud af førstedagen i Ålborg.
Kuskene fortsætter Skærtorsdag i Billund, inden der lukkes og slukkes Langfredag i Skive.
Det var nu ikke noget at udsætte på bornholmerens styringer.
Med andre ord blev bødeforlægget indbragt for retten til behandling i et retsmøde, hvis den tiltalte forholdt sig passiv til politiets bødeforlæg og eventuelle rykkere.
Hvis man forholder sig passivt overfor politiets bødeforlæg, bliver man uden videre dømt i overensstemmelse med bødeforlægget.
En opgørelse fra retten viser, at der i januar, februar og marts var 269 straffesager, hvor der i de samme tre måneder sidste år var 174.
Retten oplyser, at stigningen i antallet af straffesager fortrinsvist koncentrerer sig om bødesager.
Men den 24-årige ville ikke oplyse sin identitet over for kvinden, som så tilkaldte politiet.
Episoden skete kort før kl. 21:30, hvor den 24-årige kørte ad Asavej, da han pludselig slog et sving til venstre, og ved et uheld ramte forhjulet på en cykel, ført af en 36-årig kvinde.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Leif Laursen oplyser, at ingen af parterne kom til skade.
På samme måde er det sociale arrangement om aftenen også aflyst, igen på grund af for få tilmeldte (13 tilmeldte).
Forbundet håber på et større deltagerantal næste år, så der kan afvikles en flot Eksilturnering 2013 Langfredag.
Dem der har indbetalt penge for startgebyr og til det sociale arrangement, kan få disse retur," oplyser Povl HolmJesper Kjær fra DBF Bornholm.
"Deltagerantallet sluttede ved blot ca. halvdelen af sidste års antal, og da vi kun kan få oprettet 2-3 rækker med sportslig berettigelse, har vi valgt den kedelige beslutning at aflyse turneringen i år.
Ved Lottes Blomsterværksted står i alt fem krukker, som hver er en meter høje.
Politiet fik anmeldelsen om hærværket kl. 08:31, oplyser vagtchefen på Politigården i Rønne, Leif Laursen.
De to af dem er blevet smadret mellem Skærtorsdag kl. 14:00 og Langfredag kl. 08:00.
To store blomsterkrukker ved Lottes Blomsterværksted på Lille Torv i Rønne er blevet smadret af hærværksmænd.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Arne Andersen oplyser, at uheldet skete i nærheden af Fuglesangsvej mellem Hasle og Vang.
I en svag højrekurve fortsatte bilen lige ud og endte i grøften, hvor den kørte over en længere strækning, inden den væltede rundt på taget.
Bilen blev ført af en 48-årig mand fra Rønne, som tilsyneladende slap fra uheldet uden større skader.
Da der er mistanke om spirituskørsel har den 48-årige fået udtaget en blodprøve til sagen.
Mathias Christiansen og hans makker i herredouble, David Daugaard, afgav ikke et eneste sæt samtlige holdkampe.
Badmintospilleren Mathias Christiansen fra Tejn/ASG, er blevet Europamester med Danmarks U19 landshold.
Mathias Christiansen, EM-mester i double uden at afgive ét eneste sæt.
Den individuelle EM turnering starter i denne weekend.
Der venter nu den 30-årige en bøde for både gadeuorden og besiddelse af hash.
Manden blev anholdt ved 02-tiden, da han optrådte aggressivt ved Diskotek Klub One i Sankt Mortens Gade i Rønne.
Den 30-årige hidsede sig op, fordi han blev nægtet adgang til diskoteket.
Ved visitationen af den 30-årige blev han fundet i besiddelse af en mindre mængde hash.
Sverige, England, Holland, Frankrig og Tyskland var også repræsenteret, men den Bornholmske U19 landsholdsspiller viste sejrsikker de danske farver.
I finalen blev det til en sejr over det andet dansk par Frederik Colberg/Gentofte og Mathias Mundbjerg Aarhus AB. Sejrcifrene blev 21-13, 22-20.
Landsholdet vandt også det Europæiske mesterskab for hold.
Mathias Christiansen vandt dobbelt guld i Tyskland.
Selskabets egenkapital blev ved regnskabets afslutning opgjort til 150.000 kr.
IT-firmaet Xcompetance A/S fik i det senest offentliggjorte regnskab et overskud på 18.000 kr. efter skat mod 2.000 kr. året før.
Bruttoresultat endte på lige godt 1 million kroner, eller ca. 85.000 kr. mere end året før.
Det er sket efter begæring modtaget 2. april.
Hvilken fin hest han har solgt os.
Frank Mikkelsen og Mikkel Stub Jørgensens fælles opdræt levede op til favoritværdigheden ved tirsdagsløbene på den svenske derbybane Jägersro, og O'malley's Tøs vandt 40.000 skr.
Træneren har fået en kanonstart på sæsonen, med allerede nu over 400.000 danske kroner i præmier til hesteejerne i år.
Det var fjerde sejr i træk til O'malley's Tøs, som trænes af Magnus Ladegaard i København.
Virksomheden, som producerer transportmateriel og andet indenfor jern- og metalindustrien, havde ved regnskabsårets afslutning en egenkapital på 22 mio. kr.
Selskabets overskud faldt derimod fra 3,5 mio. kr. efter skat til 2,1 mio. kr.
Medarbejderstaben voksede med fire til 69 fuldtidsansatte.
Maskinfabrikken Ole Almeborg A/S i Hasle havde sidste år en fremgang i nettoomsætning fra 65 millioner kroner til 73 mio. kr.
Politikommissær Peter Jørgensen vil hverken be- eller afkræfte, at der en sammenhæng mellem de to anholdelser.
"Det kan jeg ikke af hensyn til efterforskningen," siger Peter Jørgensen.
Peter Jørgensen vil dog godt oplyse, at der er tale om en mand, der blev anholdt kl. 13:30 onsdag.
Han henviser til, at den senest anholdte vil blive fremstillet i et grundlovsforhør i Retten på Bornholm torsdag eftermiddag, og at anklagemyndigheden vil begære dobbelt lukkede døre, akkurat som da den 37-årige var i grundlovsforhør 3. april.
Politikommissær Peter Jørgensen vil af hensyn til efterforskningen ikke komme med yderligere detaljer i sagen.
Torsdag formiddag blev en mand varetægtsfængslet i 14 dage i isolation, og torsdag eftermiddag blev en anden varetægtsfængslet i to uger, hvoraf den ene skal være i isolation, oplyser politikommissær Peter Jørgensen.
Varetægtsfængslingerne torsdag skete for dobbelt lukkede døre, da politiets efterforskning kun er på det indledende stadie.
De to, der nu er varetægtsfængslet, er sigtet en straffesag, som før påske resulterede i varetægtsfængsling af en 37-årig mand, også fra Østbornholm.
"Det er nogle stærke ungdomsløbere, der er på vej", konstaterer Lene Møller fra Bornholms Atletik Udvalg efter de to unges fine præstationer.
Hos børnene blev det Frederik Juul Christensen, Viking der kom ind i den imponerende tid 17:25 sekunder hvilket også rakte til en samlet tredjeplads i det samlede felt.
Christina Frederiksen, Viking løb med sejren hos pigerne i tiden 20 min og 58 sek. Hun blev samlet nr. 13 i feltet og den første blandt damerne.
Alex Mogensen kom i mål i tiden 16:20 min. og Christina løb turen på 21:03 min.
I finalen var Volkswagen up! i konkurrence med BMW 3-serie og Porsche 911. I konkurrence med den bayerske sedan og den ikoniske sportsvogn blev det den nye up!, der løb med titlen.
Det er ikke uvant for Volkswagen at vinde den prestigefulde titel som World Car of the Year - i 2009 fik Golf titlen og i 2010 gik prisen til Polo.
Det er 66 af verdens bedste motorjournalister i juryen bag World Car of the Year, som blandt 34 bilnyheder har valgt Volkswagen up! som den vigtigste nyhed i 2012.
Juryen roser den nye up! for at være en ægte nyskabelse i klassen for mikrobiler.
Ydermere er støttestolper skruet fast i min terrasse, også uden min tilladelse.
I et brev til Bornholms Regionskommune har den ene af naboerne indgivet en officiel klage over det ulovligt opført hegn i skel mellem de to sommerhuse.
Klagerne gør gældende, at hegnet ifølge en klausul på matriklen er ulovligt opført, idet det med sine 2,25 meter er for højt, det er ikke et raftehegn ej heller et læhegn.
Det er hegnet til højre, der er stridens kerne.
The Artist vandt også tre Golden Globes tidligere i år.
The Artist fik hele 10 Oscars nomineringer, hvoraf den vandt priser i fem af kategorierne, deriblandt for bedste instruktør, bedste mandlige skuespiller og bedste film.
Da Al to år senere proklamerer, at han ikke længere vil producere stumfilm, men kun film med lyd, begynder det at gå ned ad bakke for Valentin.
Man kan starte det år man fylder 14 år, man skal gå til undervisning og bestå en licensprøve.
Der stilles nogle krav til bilerne, blandt andet skal der være indbygget noget sikkerhedsudstyr.
Folkerace er for alle der vil køre utraditionel bilkørsel på en lukket bane.
Der kan læses mere om folkerace på www.Bornholmsmotorsport.dk og et åbent hus arrangement den 5. maj.
Ingen elever kom til skade, da branden opstod i elevernes frikvarter, og der derfor ikke var nogle personer i omklædningsrummet.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Jan Hansen har på nuværende tidspunkt ikke yderligere oplysninger om årsagen til branden.
Klokken 12:26 var meldingen, at branden er slukket, og at brandfolkene er ved at sikre sig, at der ikke er gløder gemt i isoleringen eller tagkonstruktionen.
Der blev slået alarm, da der var kraftig røgudvikling i en ventilator på taget på skolens gymnastiksal, og der var røg i et omklædningsrum, fortæller et vidne.
Fugato kom ifølge P4 Bornholm ud af 2011 med et overskud efter skat på 1,4 millioner kroner, hvilket er det bedste resultat i mange år.
Fugato er en del af Ocean Prawns-koncernen.
I 2007 var underskuddet på 1,7 mio. kr.
Årets før var overskuddet på 830.000 kr. I 2009 var der et plus på omkring 600.000 kr., mens der i 2008 var et tilsvarende underskud.
Den nye bestyrelse konstituerede sig efter mødet, med Kirsten Mortensen som formand, Bjarne Olesen som næstformand og Hans Jørn Karlsen som sekretær.
Mogens Dam trak sig efter 35 år som bestyrelsesmedlem og kasserer i Rønne Theater.
De øvrige bestyrelsesmedlemmer, Hans Jørn Karlsen og Karin Sørensen, der var på valg blev genvalgt.
Som ny kasserer blev valgt Finn Lykkegaard, der har været bestyrelsessuppleant i flere år, og som ny suppleant blev valgt Kim Caspersen fra Destination Bornholm, Ragna Christensen fra Klemensker Aktørerne blev genvalgt som suppleant.
Musikhuzet oplyser, at billetter a 40 kroner sælges hos spillestedets normale forsalgssteder fra onsdag, men billetten ombyttes til en øl, vand eller vin i baren forud for tv-optagelserne.
Jeg har både med P3 i gamle dage og nu med Natholdet valgt, at Bornholm ALTID er på vores liste over steder vi SKAL besøge.
TV-optagelsen til aftenens program sker mandag mellem kl. 19:30 og 21:30.
Årsagen er, at det populære tv-program drager rundt til fire danske byer.
Den 45-årige 14 dage i isolation og den 43-årige en uge i isolation.
Han har tidligere udtalt, at der vil gå op mod en måned, før offentligheden får kendskab til sagen, som har været mørkelagt siden den første anholdelse før påske.
En 37-årig mand fra Østbornholm blev 3. april varetægtsfængslet i fire uger.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at den anholdte vil blive fremstillet i grundlovsforhør onsdag kl. 08:30.
Den sigtede kærrede rettens afgørelse til Østre Landsret.
Den 21-årige blev anholdt mandag, efter han havde truet en kvindelig ansat på livet.
Det oplyser vagthavende på Politigården, Leif Laursen, efter at den 21-årige tirsdag eftermiddag har været fremstillet i grundlovsforhør ved Retten på Bornholm.
Ifølge sigtelsen har den 21-årige ved flere tilfælde truet personale på den institution, hvor han er anbragt, og han har begået hærværk på stedet.
Hun har nu over 2000 startpoint, efter fire sejre på stribe.
Ejerne vil gerne have hesten til start i et V75-løb i Lunden om 14 dage med 160.000 danske kroner i præmiesum, med halvdelen til vinderen.
Der er nu 791 aktuelle startpoint.
Hesten var syg i forbindelse med sæsondebuten forleden.
I praksis betyder det, at vores kunder vil opleve endnu bedre service, idet de får adgang til et bredere produktsortiment og nem bestilling via webshoppen samt større knowhow på møbel- og indretningssiden.
Han er indehaver og daglig leder af Kuszon Zolutions A/S, der er specialiseret i kontor- og indretningsløsninger til offentlige og private virksomheder.
For både Lars Falk og Ole Frydkjær Petersen har det fra starten været afgørende, at ingen af dem skulle opsluge hinanden.
Målet er at styre virksomhedernes markedsposition som totalleverandør af IT- og kontorindretningsløsninger til erhvervslivet på Sjælland, Lolland-Falster og Bornholm.
Det samlede årlige statslige tilskud udgør ca. 32,2 mio. kr.
Der er i alt blevet udpeget 19 spillesteder, heriblandt de 17 nuværende.
De to nyudpegede spillesteder er Klaverfabrikken i Hillerød og Tobakken i Esbjerg.
De regionale spillesteder vil tilsammen udgøre et netværk af musikalske kraftcentre, der vil fungere som spydspidser for den rytmiske musik i Danmark.
Onsdag morgen blev en 20-årig mand fra Rønne-området varetægtsfængslet i 14 dage, heraf den første uge i isolation, sigtet i sagen, som angiveligt er en større straffesag.
Sidste torsdag blev en 45-årig fra Vestbornholm og en 43-årig fra Østbornholm varetægtsfængslet.
Af hensyn til efterforskningen vil anklagemyndigheden begære dobbelt lukkede døre, akkurat som det er sket i de fire foregående grundlovsforhør.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at der er arresteret en 32-årig mand fra Østbornholm, som fremstilles i lukket grundlovsforhør torsdag eftermiddag.
Holdingselskabet overtog i 2010 hele kapitalen i Rønne Ejendomshandel, og det seneste regnskab viste et overskud på 138.000 kr. og en egenkapital på 451.000 kr.
Som kurator er udpeget advokat Peter Vang, Advodan Bornholm ApS, Rønne.
Steffen Lorentzen driver Rønne Ejendomshandel.
Det drejer sig om S.L. Holding, Rønne ApS, Østergade 30, Rønne, som er taget under konkursbehandling efter begæring modtaget den 13. april.
Færgen sejler på ruterne Sælvig-Hou og Kalundborg-Kolby Kås.
Der er overført 2.725 lastbiler, hvilket er en stigning på 8,7 procent.
Trafiktal fra marts viser, at der i år har været 73.601 passagerer, hvilket er en stigning på 6,4 procent, fremgår det af lokalavisen Samsø-Posten.
Antallet af overførte biler de første tre måneder var 26.008, en stigning på 4,7 procent.
Politiet kørte til stedet og fandt et slagnet, der er ulovligt at bruge.
I nærheden lå den tilskadekomne musvåge, der blev transporteret til en dyrlæge, som aflivede den på grund af neurologiske skader.
Ejeren af slagnettet blev fundet og sigtet for overtrædelse af jagtloven, og slagnettet blev konfiskeret.
Af anmeldelsen fremgik, at der ved siden af fælden lå en musvåge med en brækket vinge.
Forrige år tabte fonden 3,2 mio. kr. på udlån, og de seneste tre år er det samlede tab på 12,5 mio. kr.
Fonden gav sidste år tilsagn om lån for næsten 12 mio. kr. til investeringer i 13 bornholmske virksomheder.
Det fremgår det af erhvervsfondens årsregnskab, at fonden kom ud af 2011 med et overskud på knap 553.000 kr.
Fondens administrator Erik Mogensen oplyser, at tabene på udlån har været forudset, og at der derfor var afsat knap 5,4 mio. kr. til imødegåelse af tab det foregående år.
Dette selskab holder også til på Store Torvegade 21, 1, Rønne.
Selskabet, der er under tvangsopløsning, har adresse i Store Torvegade 21, 1, i Rønne.
Skifteretten har også erklæret Driftsselskabet af 7. januar 2004 ApS under tvangsopløsning for konkurs.
Som kurator er i begge sager udpeget advokat Bo Hansen, Rønne.
Trængsel i Musikhuzet, inden dørene til salen blev åbnet.
Blandt de lokale indslag var Jørgen Fonemy fra Allinge, der blev landskendt gennem det humoristiske show.
Humøret var højt under optagelserne.
Den lange kø uden for Musikhuzet på Store Torv i Rønne fanget på mobilfoto af Lennart Leidecker.
Bornholms Brandvæsen i Allinge blev tirsdag kl. 21:21 sendt til en brand i en ferielejlighed i Sandkås.
Ifølge vagthavende hos Bornholms Politi kom alarmen fra en ferielejlighed i det tidligere Hotel Sjølyst på Nordre Strandvej.
Lejligheden er skadet, og gjort ubeboelig på grund af røg- og sodskader.
Indsatsleder Henrik Madsen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at branden opstod i en eltavle i en ubeboet ferielejlighed.
Bornholm.nu lever af annonceindtægterne.
Samtidig med de flotte besøgstal er der også sket en betydelig tilgang af nye annoncører, som har set netavisen som en god mulighed for at profilere deres firma for billige penge.
Dermed befæster Bornholm.nu yderligere sin position som øens absolut mest besøgte online nyhedsmedie.
I modsætning til øens øvrige nyhedsmedier modtager Bornholm.nu ikke nogen form for statslig støtte i form af licens, momsfritagelse eller distributionsstøtte.
De to mænd, der er anholdt torsdag morgen, fremstilles i grundlovsforhør i eftermiddag, og det vil formentlig ske for lukkede døre.
De kommende uger vil politiet rejse tiltale mod mændene.
Politiet ved ikke præcis, hvor mange penge, der er blevet solgt narkotika for.
Politikommissær Peter Jørgensen fortæller, at med anholdelsen af de to mænd er antallet af anholdte i sagen oppe på 11 mænd.
Resultatet betegnes derfor som tilfredsstillende og er især præget af gode resultater i færdigvaredivisionen og emballageselskaberne samt fremgang i filetproduktionen.
Omsætningen er samtidig steget fra 2,3 milliarder kr. i 2010 til knap 2,5 mia. kr. i 2011.
Der forudses yderligere forbedringer i EspersenGruppen, men lavere aktivitet i Beck Pack Systems og Cartolit, idet den globale efterspørgsel efter hvidfisk synes at have stabiliseret sig, oplyser koncernchef Klaus B. Nielsen.
Med hensyn til 2012 forventes et positivt resultat på linje med resultatet i 2011.
Team Golf Bornholms 2. hold tabte deres indledende kamp til Hedeland i 3. division.
Søndag møder holdet Brøndby, der ligesom Team Golfbornholm, tabte deres første kamp 8-6.
Andetholdet tabte 3. divisionskampen til Hedeland med 8-6.
Jeppe Madsen vandt hans 5. single, mens Leif Nielsen og Simon Engel vandt deres foursom,hvilket sikrede de seks sejre.
Mange kender Jes Holtsø fra bl.a. Olsen Banden-filmene, hvor han spillede "Børge".
Jes Holtsø blev akkompagneret af kapelmester Morten Wittrock, og sammen leverede de en solid gang Blues med en musikalsk kærlighed, entusiasme og en gnist, der rakte langt ud over scenekanten.
Men i dag er det Blues'en, som betyder noget for Jes Holtsø.
Og det kan mærkes, når Jes leverer sine sange med sjæl og følelse.
Indbruddet i Q8-butikken Express skete kl. 23:45, og blev filmet af tankstationens overvågningskamera.
Den 43-årige blev anholdt på Q8-tanken, da han blev genkendt af personalet.
Den 43-årige blev anholdt hos Q8 på Nordre Kystvej i Rønne, ca. 12 timer efter indbruddet.
Det oplyser vagthavende på Politigården i Rønne.
Først den 2. juni kommer holdet igen i ilden og formentlig den værste af skuffen.
Efter et behersket 8-6 nederlag lørdag, var Brøndby søndag en værrer modstander.
Team Golfbornholm tabte med 11-3.
Det bliver mod Simons der i den indledende runde har vundet 8-6 mod Brøndby og 12-2 mod Hedeland som Bornholmerne tabte til lørdag.
Bruttoresultatet steg sidste år fra 2,1 til 2,4 millioner kroner.
I 2008 havde selskabet et plus på 209.000 kr.
De to foregående år har der været underskud på henholdsvis 185.000 og 11.000 kr.
Selskabets egenkapital er opgjort til 6,8 mio. kr. efter udbetaling af 350.000 kr. i udbytte.
De forsøgte forgæves at tilkalde hjælp med elevatorens nødtelefon - der blev simpelthen ikke svaret.
Kl. 20:22 og efter en god times ophold i det trange rum kunne familien lettet glæde sig over at være blevet befriet, oplyser Bornholms Politi i døgnrapporten.
Der blev derfor ringet til politiet, der bestilte en montør til at hjælpe med at få dem ud.
Politiet kørte til stedet og kunne berolige familien med, at hjælpen var på vej.
Der blev dog ikke stjålet noget, eftersom alt af værdi var sikret i aflåste rum, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Via nabobygningen klatrede de ind i en gård, der fungerer som lager.
Siden starten af marts har der to gange været indbrud i lagergården, hvor der er stjålet tom emballage.
I det ene tilfælde stjal en 18-årig mand fra Åkirkeby og en 17-årig fra Østerlars øl, kaffe og tomme flasker til en samlet værdi af 14.000 kr.
Martin Basse Andersen blev også dømt for et biltyveri i BilCentret i Rønne 8. december, for besiddelse af 64 hormonpiller og for at haver slået en bekendt med et spækbræt og taget kvælertag om hans hals.
Blandt andet var han med til at stjæle to biler 18. december fra Døgnplejen på Thorkildsvej i Rønne.
Martin Basse Andersen har også tilstået, at han deltog ved et indbrud i to kommunale kontorer i Store Torvegade i Rønne samme nat. Her blev udbyttet godt 6.000 kr. i kontanter.
DNA har afsløret, at han var med til tre indbrud hos Bornholms Regionskommune, hvor der blev stjålet kontanter og to biler.
På Smålandsvej begik den 18-årige hærværk mod ekskærestens cykel ved at skære dækkene op på hendes cykel.
Bornholms Politi har offentliggjort yderligere oplysninger om en 18-årig mand fra Rønne, som søndag morgen generede sin ekskæreste i Rønne.
Manden blev sigtet for hærværk og overtrædelse af våbenloven ved at have brugt en brødkniv til hærværket.
Den 18-årige blev anholdt og anbragt i detentionen.
Der er lukket fælles gårdhave med cykelskur og brænderum.
Ejendommen har fælles vaskekælder og fællesrum, men hver kejlighed har eget kælderrum.
Lejligheden, der ligger tæt på Nørrekås Strand, indeholder stor lys vinkelentre, to lyse stuer med havudsigt og plankegulve, nyt køkken, stort soveværelse og kig til havnen, nyt badeværelse med bruseniche.
Ugens Hus hos DanBolig er en 81 kvadratmeter ejerlejlighed på 1. sal på Jernbanevej i Rønne med udsigt til lystbådehavnen og havet.
Jørn Lund omtalte i sin takketale KulturBornholms indsats på mange områder.
KulturBornholms præsident, Carsten Seeger holdt tale for 66-årige Jørn Lund, der er cand.mag. i dansk og sprogpsykologi, og gæsterne fik serveret champagne.
Han strejfede venligt, at Østermarie i læserbrevsmæssig henseende er på størrelse med Århus.
Omstående en række glimt fra prisoverrækkelsen.
Selskabet har de foregående fire år haft en negativ egenkapital.
Bruttofortjenesten var sidste år på 4,8 mio. kr., hvilket var en forbedring på små 45.000 kr.
Men ved det seneste regnskabsårs afslutning var der en egenkapital på 127.360 kr. - hvor den året før var i minus med 20.000 kr.
Selskabets resultat i 2011 blev et overskud efter skat på 147.503 kr. efter skat, hvor det året før var 73.000 kr. I 2009 var der et underskud på knap 66.000 kr.
Sejren betyder at Viking ligger på en tredjeplads i rækken med 29 point foran Nexøs 26.
Vinderen af aftenes kamp fik dermed det bedste udgangspunkt for at fastholde placeringen inden sidste runde af Nordealigaen.
Det var Mathias Pauck og Tobias Kaas Nielsen der sørgede for Vikings 2-1 sejr over Nexø.
Viking bragte sig tirsdag aften op på tredjepladsen i Nordealigaen i fodbold.
Bruttofortjenesten endte på 1,9 millioner kroner, men ledelsen forventer en øget fortjeneste i år.
Selskabets egenkapital blev ved regnskabsårets afslutning opgjort til 201.000 kr.
Selskabet købte 1. maj Stammershalle Badehotel på Nordbornholm, hvorfor årets drift ikke omfatter et helt år.
Sidste års resultat anses for tilfredsstillende ud fra de afholdte etableringsomkostninger i forbindelse med opstart af drift samt den manglende booking på værelser i forbindelse med den sene overtagelse af hotellet, skriver ledelsen.
Overskuddet lægges til egenkapitalen, som nu er på 606.000 kr., fremgår det af årsrapporten.
Jan Bidstrup og Ronald Hansen overtog for godt to år siden Mr. Thue i Rønne, da Mogens Ipsen efter 26 år i tøjbranchen solgte for at gå på pension.
Overskuddet blev på knap 101.000 kr. efter skat, hvor det året før var på 5.300 kr.
Selskabets bruttofortjeneste var på knap 2,1 millioner kroner, eller samme niveau som året før.
Bebygget areal 69 m², tagetage 52 m², hvoraf 25 m² er udnyttet.
Samlet tinglyst areal 373 m².
Ejendom opført i 1926 i mursten og med tegltag.
Halvt dobbelthus med tag af cementtegl.
Bornholms Politi‏ oplyser, at nogle bilister ikke respekterer parkerings- og standsningsforbuddet på Strandvejen i Allinge.
Der var stadig plads på p-pladsen på Tejnvej ved Æblehaven.
Kort før Folkemødets start kl. 15:00 kunne politiet meddele, at p-pladsen ved Kæmpestranden var fyldt op med biler.
Der er således investeret i blandt andet Svaneke Bryghus og BRAZZ på Store Torv i Rønne.
I 2011 fik selskabet et overskud på 889.000 kr. efter skat mod 1,2 mio. kr. året før.
Selskabets aktiviteter er at udleje fast ejendom samt at eje aktier og anparter i associerede virksomheder.
Ved regnskabsårets afslutning blev egenkapitalen opgjort til 22,9 mio. kr.
"Vi arbejder på at finde ny p-mulighed," oplyser politiet.
Folkemødet forventer da også mange besøgende i dag, men der er ifølge politiet ikke plads til flere biler i centrum.
"Tag cyklen i det smukke vejr," lyder det fra politiet.
Pladsen ved Kæmpestranden er fyldt helt op, lyder det fra politiet, som anbefaler, at man benytter pladsen på Tejnvej.
Flotillechef Morten Brandborg oplyser, at et dansk overvågningsfly havde observeret noget, som ligner olie på havoverfladen.
Han tilføjer, at indsamling af olieprøver er en rutineopgave, som Marinehjemmeværnet jævnligt udfører for Søværnets Operative Kommando.
Patruljefartøjet sejlede til positionen for at optage olieprøver, og var kl. 16:30 fremme på positionen for forureningen og leder nu efter den mulige forurening.
Hvis forureneren senere findes, kan laboratorieundersøgelser med sikkerhed fastslå, om prøverne fra det forurenede skibs tanke er identiske med de prøver, der er udtaget fra havoverfladen.
Torsdag var der op mod 8.000 besøgende.
Omkring 3.000 mennesker overværede statsminister Helle Thorning-Schmidts tale på Cirkuspladsen fredag ved 15-tiden.
Bornholms kommune og Bornholms Politis vurdering er, at ca. 12.000 mennesker har besøgt Folkemødet i løbet af fredag eftermiddag.
De mange besøgende gav trafikale udfordringer, og alle parkeringspladser ved Allinge Havn og Nordlandshallen var optaget.
Gruset, der er små granitsten skal bruges af havørrederne hvert efterår, når de skal op og gyde i åen.
Han forklarer, at stenene blandt andet også skal skabe mere strøm visse steder i åen, men stenene vil også fremover blive brugt som skjulested for både fisk og andre smådyr som vårfluelarver, tanglopper og andre smådyr.
Med stor hjælp fra transportfirmaet Vips var det ingen sag at lægge de 13 tons sten ud i åen.
De 13 tons sten, som NCC har sponsoreret, blev fragtet ud til åen og nænsomt lagt ud i åen ved Klinkervej.
Det bliver først tørt med nogen eller en del sol, men fra sidst på eftermiddagen bliver det mere skyet.
I aften efterhånen regn, der kan blive kraftig og med torden.
Den kraftige regn ventes fra omkring eftermiddag og aften at berøre den østlige del af landet, oplyser DMI.
Der er samtidig varsel om kraftig regn, hvor der stedvis kan falde mellem 25-35mm regn i løbet af seks timer.
Det gælder også, selvom udrejsen sker før 26. juni, hvis hjemrejsen først sker efter 26. juni 2012.
Princippet indebærer, at et pas kun må knytte sig til passets indehaver.
Den voksne, i hvis pas barnet er indskrevet, skal ikke have fornyet sit pas i samme forbindelse.
Det vil heller ikke efter den 26. juni 2012 være muligt at få udstedt såkaldte fællespas, hvor f.eks. elever og lærere kan rejse til udlandet på det samme pas.
Der faldt ifølge Danmarks Meteorologiske Institut 26 millimeter regn i Rønne over en periode på 10-20 minutter, og normalt er et skybrud defineret som minimum 15 millimeter på 30 minutter.
Det skybrud, som mandag aften ramte Bornholm, var i Rønne næsten dobbelt så voldsomt som et normalt skybrud.
Bornholms Politi har ingen meldinger om uheld som følge af den store mængde vand eller tordenvejret.
Tagrenderne blev hurtigt fyldt med vand.
Efter etableringen af køkkenbutikken Kop & Kande i InHouse er kundestrømmen øget, men da køkkenmarkedet også er ramt af finanskrisen, tager det tid at få sig bidt fast i markedet, konstaterer ledelsen.
Selskabet havde ved regnskabsårets afslutning en negativ egenkapital på knap 2,2 mio. kr.
Selskabets bruttoresultat faldt fra 3,3 mio. kr. til2,6 mio. kr.
Ledelsen betegner resultatet som utilfredsstillende, men gør samtidig opmærksom på, at der oven i finanskrisen er startet tre nye møbeludbydere i 2011, hvilket gør betingelserne endnu hårdere.
Men sidste år stoppede bryghuset produktionen af de økologiske sodavand, fordi det er en luksusvare som var svær at sælge.
Øl og sodavand blev produceret af blandt andet vand fra den bornholmske klippegrund.
Bryghuset så dagens lys i 2000, som et af de første micro-bryggerier i Danmark.
Bruttoresultatet voksede med omkring en halv million kroner, til 9,5 mio. kr.
Besparelsen på 2,3 mio. kr. er baseret på en kvalitetsstandard, hvor der tilbydes rengøring hver 14. dag.
Ifølge Socialforvaltningen ville borgeren have den fordel med en robotstøvsuger, at der kan støvsuges efter behov, frem for kun hver anden uge.
Kommunen kunne ved at ændre i kvalitetsstandarden vedrørende rengøring kræve at borgerne, der modtager hjælp til rengøring fra døgnplejen, selv indkøber og anvender robotstøvsugere.
Beregningen tager udgangspunkt i en besparelse på 20 minutter pr. gang vedrørende rengøring.
Den sidste borger har behov for støtte svarende til Nexøhuset, hvor der ikke er ledig kapacitet for nuværende.
Aktuelt ønsker tre borgere tilbud om et botilbud indenfor Psykiatri- og Handicapområdet på Bornholm, men der er ikke passende boliger ledige aktuelt i de kommunale botilbud.
To af borgerne har tilbud i socialpsykiatrien og vil første kunne få en bolig i Kommandanthøjen i 2013.
Det er ikke umiddelbart muligt at tilbyde borgeren bolig her, fremgår det af et notat til Socialudvalget.
Selskabet har i regnskabsåret arbejdet på at bevæge sig fra salg af produkter til salg af viden.
En investering og opgradering, som vil komme positivt til udtryk i de kommende år, skriver ledelsen.
JF Data Service A/S havde ved regnskabsårets afslutning en egenkapital på knap 1,3 mio. kr.
Selskabets bruttofortjeneste endte på knap 7,4 millioner kroner, hvilket var på niveau med det foregående år.
Direktør Karsten Christensen fra Hotel Romantik ApS anser resultatet for meget tilfredsstillende, da ordrebogen var tom da selskabet igen overtog driften af hotellet 1. april 2011.
Bruttofortjenesten blev på 1,9 millioner kr., og selskabet har en egenkapital på 409.000 kr.
Hotel Romantik i Sandvig har efter fire år med underskud fået overskud, efter at ejeren overtog driften efter en forpagter.
I 2011 var der et overskud på 329.227 kr. efter skat.
Underslæb adskiller sig fra tyveri ved, at man allerede er i besiddelse af det tilegnede.
En 53-årig kvinde fra Midtbornholm har tilstået, at hun som kasserer i en spareforening begik underslæb for 47.192 kroner.
Retssagen mod kvinden behandles ved Retten på Bornholm i næste uge, og der er tale om en tilståelsessag.
Underslæb er en kriminel handling, hvor man uretmæssig forbruger betroede penge, selv om man er forpligtet til at holde disse afsondrede fra sin egen formue.
Brillebutikkens bruttoresultat endte på knap 1,5 millioner kr., hvilket er en fremgang på omkring 350.000 kr. i forhold til det foregående år.
Selskabet fik i 2011 et overskud på 102.000 kr. efter skat mod et underskud på 371.000 kr. året før.
Egenkapitalen forventes reetableret via indtjening i selskabet.
Ledelsen betragter årets resultat som værende tilfredsstillende og forventer tillige et positivt resultat i det kommende regnskabsår.
Der var 10.000 kroner i sejrspræmie, og Mickey Nordhøj har nu seks førstepladser, en indtjening på 45.850 kroner samt ikke mindst gode 874 startpoint, skriver Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Det skete på travbanen i Nykøbing Falster med Ken Ecce i sulkyen.
Bornholmskopdrættede Mickey Nordhøj fortsætter den glimrende udvikling, og sejrede lørdag for tredje gang i træk.
Uffe R.S. Hansen-opdrættede Mickey Nordhøj måtte ellers trave udvendigt, uden ryg i størstedelen af løbet, men havde alligevel styrke til at afgøre på en forholdsvis langsom bane, i 1.19,4/2160 meter snore.
Snogebæk Røgeri ApS har fået tilført over trekvart million kroner fra moderselskabet Arvidsen Holding ApS, og har atter positiv egenkapital.
Røgeriet fik i 2011 et overskud på 98.451 kr. efter skat mod et underskud på 153,216 kr. i 2010.
Snogebæk Røgeri fik et bruttoresultat på knap 2,3 mio. kr. eller omkring 150.000 kr. bedre end året før.
Selskabet tog hul på 2011 med en negativ egenkapital på 778.397 kr., men efter et tilskud fra moderselskabet på 850.000 kr. er egenkapitalen ved regnskabsårets afslutning opgjort til 370.000 kr.
Men vi kunne godt mærke på omsætningen, at der var dyrskue og fodboldpokalkampe for ungdom samtidig.
B-rækken blev vundet af Beredskabsstyrelsen Bornholm, som i finalen besejrede PL Entreprise med 4-0.
I finalen i A-rækken vandt SuperBest over Netto 1 med 6-0.
Der blev scoret 309 mål i årets Firmacup i Årsballe Boldklub, som blev afviklet på klubbens stadion.
Han fortæller, at de udenlandske arbejdere umiddelbart havde opholdspapirerne i orden, men fik ikke løn og andet efter dansk overenskomst.
Hotel Casa Blanca i Gudhjem blev renoveret af udenlandske arbejdere uden dansk overenskomst.
3F Bornholm blev omkring 1. maj gjort opmærksom på, at ikke dansktalende håndværkere var i gang med facaderenovering på Casa Blance.
Da både hovedentreprise og underentreprisehaverne var virksomheder med adresse i København, gik vi i samarbejde med 3F, Bygge-Jord og miljøarbejdernes fagforening i København, videre.
På biografens store lærrede bliver det muligt at opleve André Rieu samt hans store Johann Strauss Orchestra, når han spiller specielle versioner af udvalgte værker fra såvel det populære samt klassiske musikbibliotek foran.
Den verdensberømte dirigent og showmaster André Rieu kan høres og ses i Rønne Bio lørdag.
På lørdag sender Rønne Bio klassisk koncert fra Maastricht i Holland med den verdensberømte dirigent og showmaster André Rieu.
Biografen har et direkte signal fra Maastricht, hvor et entusiastisk publikum af fans fra hele verden er på plads på et total fyldt Vrijthof Market Square.
Rederiet Færgen A/S i Rønne var det eneste, som bød på færgeruten Bøjden Fynshav mellem Als og Fyn.
Ruten drives i dag Færgen A/S, hvor staten ejer halvdelen af kapitalen i selskabet.
Færgeruten får et statstilskud på 7,4 millioner kroner om året, men det er næppe nok til at få økonomi i driften og derfor opfordrer områdets kommuner trafikministeren til at forhøje statstilskuddet.
Trafikstyrelsen fandt tilbuddet fundet for dyrt og vil nu sende ruten ud i et nyt udbud, oplyser TV Syd.
Perioden for tilbuddet vil løbe frem til og med 21. oktober.
Rederiet Færgen oplyser, at de billige tilbudsbilletter, der koster 110 kroner pr. person pr. enkeltrejse i forvejen tilbydes på udvalgte morgenafgange, men vil også være at finde på udvalgte eftermiddagsafgange fra København og Rønne i hele højsæsonen.
Tilbudsbilletter til Bornholmerbussen vil fortsat kunne købes efter højsæsonen.
Tilbudsbilletter til Bornholmerbussen kan kun købes på Færgens hjemmeside og tilbydes i et begrænset antal på udvalgte afgange.
Den svenske motorbåd søgte til Allinge, da den manglede brændstof.
Politiet fik anmeldelse om mulig spiritussejlads kl. 03:34, og da motorbåden kom ind til Allinge, viste det sig, at alle fem personer ombord var berusede.
Her blev dens ejer anholdt.
Han blev bragt til Bornholms Hospital i Rønne, hvor han fik udtaget en blodprøve.
Under kontrolbesøget blev det konstateret, at vandhanen til håndvasken er defekt.
Ifølge virksomheden var vandhanen blevet repareret og har virket.
Virksomheden blev vejledt om, at der skal være varmt vand til vask af hænder og værktøj ved sidste kontrolbesøg.
Det er således blevet indskærpes, at håndvaskene skal være forsynet med rindende varmt og koldt vand og faciliteter til hygiejnisk vask og tørring af hænderne.
Dermed blev ikke hele bevillingen opbrugt, men de resterende penge er overført til i år.
Folkeoplysningsudvalget har hævet sit årlige tilskud til Idrættens Rejsefond, som yder tilskud til idrætsrejser for børn og unge.
Sidste år blev der udbetalt 93.228 kr. til 2.730 rejser, svarende til kr. 34,15 pr. rejse.
Det samlede beløb til rejser i 2012 er 120.645 kr., hvilket betyder, at bevillingen er fremskrevet med 1,8 procent i forhold til 2011.
Ud på natten mest tørt og tildels klart vejr.
Ifølge DMI kan bygerne stedvis blive kraftige og med torden.
Temperaturen falder til mellem 10 og 15 grader og vinden bliver svag til frisk, mest mellem syd og vest.
Det er kraftige regn- og tordenbyger som breder sig fra den vestlige del af Danmark til Bornholm.
Han er den 15. der bliver dømt i Bornholms hidtil største sag om handel med hash og amfetamin.
Dét oplyser anklager ved Bornholms Politi, Martin Graversen.
Albert Vejborg blev ved Retten på Bornholm dømt for gennem en periode at have købt 24 kg hash, og videresolgt 23 kg.
Der er idømt fængselsstraffe på mellem 15 måneder og tre et halvt års fængsel, og endnu mangler retssager mod fire personer, som sidder varetægtsfængslet.
Manden blev arresteret den 18. maj om aften, efter at politiet kl. 18:17 blev tilkaldt til en adresse i Åkirkeby, hvor der var husspektakler.
En 41-årig mand fra Nexø er ved Retten på Bornholm idømt 50 dages fængsel for at have slået en 15-årig dreng i ansigtet med flad hånd.
Den dømte og den 15-årige er ikke i familie, men kender hinanden.
Den dengang 40-årige afsonede en dom for vold, og er tidligere dømt for vold.
Bruttoresultatet faldt fra 907.000 kr. til 841.000 kr.
I regnskabsåret er der sket ejerskifte, da virksomhedens ene stifter, Anita Vang Bredvig, har afhændet sin andel af anpartskapitalen.
Selskabets egenkapital var ved regnskabsårets afslutning på godt 111.000 kr.
Selskabet drives videre af virksomhedens anden stifter, Lene Holm, som nu ejer hele anpartskapitalen.
På grund af uheldet blev både ambulance og politiet tilkaldt, og en alkoholtest på stedet viste, at kvinden var beruset.
Hun blev derfor anholdt og sigtet for spirituskørsel, så der kunne udtages en blodprøve.
Kvinden væltede med knallerten, da hun 6. marts omkring kl. 21:15 kom kørende på Store Torv i Rønne.
Spirituskørsel på en stor knallert koster en 24-årig kvinde fra Rønne en bøde på 10.500 kr. og en frakendelse af kørekortet i tre år.
Ordren kommer fra Bornholms Regionskommune, som er bygherrer på de 60 boliger på i alt 4.808 kvadratmeter og med tilhørende servicearealer til en samlet pris knap 102 millioner kroner.
Det er B. Nygaard Sørensen A/S i Herlev, der er hovedentreprenør på byggeriet af første etape af plejecentret.
Tidligere har HTH Køkkenforum på Åkirkebyvej i Rønne vundet et udbud om levering af de 72 køkkener til det nye plejecenter på Snorrebakken i Rønne.
IDEmøbler på Åkirkebyvej i Rønne har vundet et udbud om levering af møbler til alle fælleslokaler til det nye plejecenter på Snorrebakken i Rønne.
1. salen over restaurationslokalet er der mulighed for at indrette en lejlighed.
Samlet tinglyst areal 2.387 m².
Restaurationskøkken er der to pizzaovne og ellers almindelig køkkenindretning.
Restaurationslokale med plads til 80 spisende gæster.
Hesten opnåede en andenplads for sin nuværende ejer Kit Rasmussen ved tirsdagsstævnet på den svenske derbybane, skriver Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Pigen fra O'malley kom inden som nummer to i 1.14,8/1640 meter auto til 15.000 skr.
Right Dream K åbnede hurtigst for Ken Ecce, mens Johnny Takter bag Pigen fra O'malley fandt perfekt plads i ryg på førerhesten.
Derimod gik det knap så godt for bornholmskejede Ouzo, der var uplaceret for Kasper K. Andersen i 1.15,7/2140 meter snore.
Falck kørte til stedet og fragtede hunden på pension.
Hundens kvindelige ejer ringede til politiet nogle timer senere og spurgte til dyret.
Hun fik at vide, hvor det kunne afhentes og blev i øvrigt sigtet for overtrædelse af hundeloven.
Pigen var nu hos sin far, men kunne kun holde hunden dér et par timer.
Politiet rykkede onsdag eftermiddag talstærkt til Nordea på Store Torv i Rønne, da der kom en overfaldsalarm fra banken.
Vagthavende hos Bornholms Politi oplyser, at der var tale om en fejlalarm, idet en fra bankens personale var kommet til at trykke på alarmknappen.
Det sker for at sikre sig, at personalet ikke er blevet truet af en eventuel bankrøver til at afmelde alarmen.
Politiet kører som fast procedure frem til banken, selvom der telefonisk er oplyst, at der er tale om fejlalarm.
Afstandskravet for vindmøller er, at vindmøllen skal ligge længere væk en tophøjde gange fire til nærmeste nabo.
Bornholms Regionskommune har udpeget nogle potentielle vindmølleområder, og indkalder til ideer og forslag.
Bornholms energiselskab, Østkraft er interesseret i at leje jord på nedlagte ejendomme i nærheden af vindmølleområder.
Østkraft opfordrer derfor ejere af utidssvarende ejendomme, som kan skaffe plads til vindmøller, om henvender sig til Østkraft, fordi selskabet er interesseret i at indgå lejeaftaler om at benytte deres areal til nye vindmøller.
En koldfront bevæger sig i løbet af lørdag formiddag atter ind over Bornholm, her kan der igen komme kraftige byger og torden.
Temperatur mellem 20 og 23 grader, og jævn til hård nordøstlig vind, der aftager til svag til jævn vind.
I forbindelse med skybrud forventes 20 til 30 millimeter nedbør, mens Bornholm som helhed får omkring 14 mm, oplyser Danmarks Meteorologiske Institut.
Vejrudsigten fortæller, at Bornholm i morgentimerne får regn- og tordenbyger, men fra omkring middag tørt med nogen sol.
Det oplyser vagthavende ved Bornholms Politi, Per Christensen.
En udåndingsprøve viste, at bilisten havde drukket for meget til at køre bil på lovlig vis, og han blev derfor anholdt for at der kunne blive udtaget en blodprøve på Bornholms Hospital.
Det er nye, skærpede regler, der betyder, at personer, der har haft kørekort i under tre år kan få kørselsforbud, indtil de har været til ny køreprøve og deltage i et kursus om trafik og alkohol.
Åh Abe konceptet fylder 19 år i 2012.
Sidste år måtte abefesten flyttes indendørs i Musikhuzet på grund af regn, men på søndag tyder vejrudsigten på, at koncerten kan holdes udendørs som planlagt.
Sidste år tvang regn arrangørerne til at flytte koncerten indendørs i Musikhuzet.
Mek Pek udvælger nemlig solister, som mestrer at underholde børn på en oprigtig og humoristisk måde.
Desuden var han beruset.
Han er derfor fomelt blevet sigtet for spirituskørsel.
Politiet fik alarmen om uheldet kl. 22:54, og både en politipatrulje og en ambulance blev sendt til stedet.
Politiet har fået udtaget en blodprøve, for at kunne få fastlagt den 27-åriges alkoholpromille på uheldstidspunktet.
Truslerne blev fremsat 13. december omkring kl. 15:30 hos Fugato, hvor den 42-årige ifølge anklageskriftet truede direktøren og andet personale med vold.
Ud over at ville tæve skraldemændene, så truede han også med at putte kanyler og glasskår i sækkene, så skraldemændene risikerede at komme til skade.
Den 42-årige forsøgte også at true direktøren til ikke at anmelde sagen til politiet, fremgår det af anklageskriftet.
En 42-årig mand fra Hasle skal i den kommende uge møde i Retten på Bornholm, tiltalt for at have truet direktøren og ansatte hos Fugato i Nexø med tæsk.
Line Køhlert vandt for 14 dage siden dobbelt guld ved de østdanske mesterskaber i atletik og satte for mindre end en månede side Bornholmsk rekord på distancen for løbere på 19 år.
Line Køhlert fik fravristet en af Charlotte Kaags mange rekorder.
Den gamle seniorrekord er ifølge træner Dennis Kaas fra 1980 og løbet af Charlotte Kaag på 58.0 sekunder.
Jeppe Friis forbedrede ved lørdagens konkurrencer sin egen personlige 1500 meter tid med mere end syv sekunder.
En 20-årig mand fra Rønne blev lørdag kl. 22:16 anholdt af politiet, da han ikke ville acceptere at blive bortvist fra Sildefesten i Hasle.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Henrik Ejby fortæller, at der var tale om en såkaldt præventiv anholdelse efter politiloven.
Men da han ville ind igen, blev han anholdt.
Han bliver løsladt ved 03-tiden, når Sildefesten er lukket.
Mange fulgte kåringen af Miss Sild på Hasle Havn.
Louise Harvest fortæller på sin profil på Facebook, at hun har studeret på VUC Bornholm og er født i Åkirkeby.
I alt deltog 17 piger i konkurrencen.
16-årige Sandra Kirketerp fra Årsdale besatte andenpladsen mens 20-årige Rebecca Cywan fra Rønne blev nummer tre.
En 33-årig mand uden fast bopæl på Bornholm er idømt to års fængsel for handel med omkring 70 kg hash med en fortjeneste på 350.000 kr.
Retten nedlagde referat- og navneforbud, da sagen blev behandlet mandag.
I perioden fra januar 2004 til 3. april i år har han ad flere omgange købt de 70 kg hash og solgt den videre til et ukendt antal personer på øen.
Den dømte er tidligere straffet for overtrædelse af narkotikaloven.
De holder sig på passende afstand af mennesker, men lader sig se og opleve.
Af hensyn til bisonflokken opfordrer Skov- & Naturstyrelsen til at der køres langsomt og at man bliver i bilerne.
De syv bisoner trives ifølge styrelsen godt i deres nye omgivelser og har en meget naturlig adfærd.
De færdes langt overvejende i de lyse timer og holder sig i ro om natten, og mange har allerede haft en god oplevelse ved at se dem udefra gennem hegnet.
Så betjentene kørte lidt rundt og ledte efter ham og fandt ham på Kastanievej, hvor han blev standset på sit køretøj.
Det viste sig, at der var tale om en 46-årig, beruset mand fra Rønne.
Mandag kl. 19:27 fik politiet en anmeldelse fra Byvangen i Rønne, hvor en mand bankede og sparkede hårdt på døren til en 49-årig kvindes hjem.
Da en politiets patrulje nåede frem, var manden kørt - angiveligt på sin knallert.
Politikredsen er normeret til 61 mand i politistyrken.
Betjentene på Bornholm er i gennemsnit syg 17 dage om året mod landsgennemsnittet på 10 sygedage om året.
Men på grund af tomme stillinger og langtidssygemeldte kollegaer tæller styrken for tiden 50 mand.
Vi har aldrig nogen sinde været så få, som vi er i øjeblikket.
Det forudser Danmarks Meteorologiske Institut, som i sin femdøgnsprognose forventer, at der torsdag falder 11 mm, fredag 5 mm, lørdag 18 mm og søndag 6 mm.
Fra sidst på aftenen lidt opfriskende.
Dagens vejrudsigt lyder på lidt eller til tider nogen sol, men også byger af og til, der kan være med torden.
Temperaturen kommer op mellem 17 og 21 grader og vinden bliver svag til let fra syd- og sydvestlig retning.
Bornholms energiselskab opfordrer private kunder til at indgå en aftale om fast pris på el, da prisen på fastprisaftaler er på det laveste niveau i fem år.
Det er historisk set lave niveauer, som til sammenligning også er lavere end gennemsnittet for vores variable produkt: Måneds-el.
De aktuelle priser ligger for en årsaftale fra 1. september til 31. august 2013 på 46,75 øre/KWh inklusiv moms.
Risikoen ved at slå til nu er, at du går glip af yderligere prisfald, hvis den økonomiske krise i Europa fortsætter.
Virksomheden ville retter fejlen omgående.
Det blev også indskærpet, at fødevarevirksomheder skal overholde de almindelige hygiejnebestemmelser, da det blev konstateret, at uemballeret brød stod ubeskyttet for publikum, som kunne forurene brødene.
Det blev konstateret, at der ikke var sæbe og engangshåndklæder ved håndvasken på personaletoilettet.
Det blev indskærpet, at håndvaskene skal være forsynet med rindende varmt og koldt vand og faciliteter til hygiejnisk vask og tørring af hænderne.
Næste år har Midtbornholms store byfest 50-års jubilæum.
Bornholms internationale tryllekunstner tryller i Åkirkeby lørdag og søndag.
Fredag præsenterer Blomsterfesten en af Danmarks største stand-up-komikere, Anders Fjeldsted.
Blomsterfesten afholdes fra i dag og de kommende tre dage.
Det oplyser Carsten Leonhard Knudsen, der har indrettet fabrikken i en tidligere svinestald på gården.
Til produktionen er tilknyttet flere bornholmske underleverandører, bl.a. RM Plast i Klemensker, Nexø Apotek og Brdr. Madsen Motor i Tejn.
Scandinavian Considaret har brugt seks år på at udvikle sit produkt, og har forsket i nye smagstyper og bedre effekter, leveret i pakker med guldrør - og guldetuier i plast.
Fabrikken producerer hver dag 14.000 considaretter, som kan købes i danske butikker og snart også i svenske.
Der er tale om en Intersport, som indehaves af Kurt E. Nielsen, der i forvejen driver sportsbutikken Ny Form i centret.
Den nye sportsbutik åbner officielt 1. september, men allerede i dag kl. 13 blev der åbnet med en smugle begrænset sortiment.
Der var straks kunder i den nye sportsbutik i SnellemarkCentret.
Fredag åbnede en ny sportsbutik i den tidligere Expert-butik i SnellemarkCentret i Rønne.
Der var et overskud på 214.000 kroner efter skat mod 428.000 kr. året før.
Fish Partners A/S på Sdr. Strandvej i Nexø fik sidste år halveret sit overskud, fremgår det af selskabets årsrapport.
Virksomheden beskæftiger sig med udlejning af ejendom og formuepleje.
Ledelsen betragter resultatet som tilfredsstillende og der forventes en uændret drift og resultat for regnskabsåret 2012.
I 2009 købte Sannes Familiecamping nabocampingpladsen Strandlunden og siden er der arbejdet på højtryk for at sammenlægge og integrere de to pladser.
Bruttofortjenesten endte på 2,8 millioner kr., eller en kvart million mere end året før.
Blandt andet blev de gamle servicebygninger revet ned og bygget en ny servicebygning på 350 kvadratmeter.
Selskabets egenkapital var ved regnskabsårets afslutning på knap 4,5 mio. kr.
Men Gotham City trues af en ny fjende.
Samtidig er Catwoman også på spil, så Bruce Wayne ifører sig igen superhelte-kostumet og slår sig sammen med politikommissær Gordon for at redde byen.
Superskurken Bane har ambitioner om at gøre sit regnskab op med metropolen og tilintetgøre byen.
Filmen vises i Rønne Bio fredag, lørdag og søndag kl. 20:30.
Fodboldskolen strækker sig frem til fredag, og har åbent hver dag mellem 09:00 og 15:00 for tilmeldte spillere.
Årets tema på skolen er "Bliv en EM stjerne".
På trods af en regnbyge, der gav en del vand, fortsatte børnene ufortrødent træningen.
Deltagerne bliver trænet i aldersgrupper og gennemgår øvelser som driblinger, finter og teknik, vendinger og masser af mål.
Fødevarekontrollen rykkede onsdag ud på baggrund af en forbrugerhenvendelse.
Shell har fået indskærpet, at køleenheder, hvor der findes fødevarer, skal holdes rene og i god stand.
Virksomheden ville få gjort rent straks.
Slagtningerne er fortsat små på det europæiske marked, men det giver balance imellem udbud og efterspørgsel, skriver Danish Crown i sin markedsberetning.
Notering for søer stiger med 30 øre til 7,80 kr./kg.
Bornholms svineproducenter kan se frem til en uændret notering for slagtesvin på 11,30 kr./kg.
Skinker og forender handles til stort set uforandrede priser, men det ustabile sommervejr ligger noget pres på bove, nakker, kamme og produktionskød.
Kvadratmeterprisen er fortsat højest i København med 22.735 kr. Fire gange så meget som på Bornholm.
På Vest- og Sydsjælland er priserne vokset med 5,3 procent, og Østsjælland topper med 5,9 procent, svarende til at prisen i juni var 14.908 kr./kvm.
Nye tal fra Boligsiden.dk viser prisstigninger i det øvrige Danmark, men på Bornholm er der sket et fald på 9,4 procent i kvadratmeterprisen.
Ud over Bornholm har Sydjylland også oplevet prisfald, men kun på 2,8 procent.
Kontrollen konstaterede også, at der var snavset i virksomheden.
Fødevarekontrollen måtte også indskærpe, at hvis døre og vinduer ud til det fri holdes åbne, skal disse forsynes med fintmasket net, således at skadegører ikke kan trænge ind i virksomheden.
Grillbaren har fået indskærpet, at stegt kylling, ribbensteg og pølser maksimalt må opbevares ved 5°C.
Det indskærpes, at inventar, hvor der findes fødevarer, skal holdes rene og i god stand.
Nu er Gudhjems kendte pizzeria tilbage i eliten.
Et nyt kontrolbesøg 29. september afslørede stadig snavs, fejl og mangler, og det udløser nu en bøde på 7.500 kroner.
Indehaver Martin Berg Haugaard har således fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
I august 2010 fandt Fødevarestyrelsen fedt, snavs og spindelvæv, og det kostede en bøde på 5.000 kroner plus en sur smiley.
Der falder dom i sagen i den kommende uge, oplyser Retten på Bornholm.
En 37-årig mand fra Hasle har tilstået, at han i flere tilfælde har begået bedrageri i Allinge Byggemarked & Trælasthandel.
Derved påførte han firmaet et formuetab på knap 10.700 kr.
I en periode på en måned købte han i fem gange varer, og fik købene skrevet på en firmakonto, som han ikke havde adgang til.
Kl. 03:45 blev en 23-årig mand fra Hasle sigtet for ikke at efterkomme politiets anvisning om at forlade stedet.
I samme omgang blev den 39-årige sigtet for trusler om vold mod polititjenestemand, idet han overfusede den ene af betjentene med verbale trusler.
Betjenten og en kollega var kaldt til Krystal-Caféen i Rønne, hvor der var uro uden for værtshuset.
En 39-årig mand fra Lyngby har tilstået, at han juleaftens nat truede en politibetjent i Rønne.
Kl. 13:45 er der kun få ledige pladser.
På Køge-Rønne søndag kl. 00:20 er der få ledige pladser.
Kl. 20:30 er der der endnu ledige pladser.
HSC "BornholmExpress" kunne lørdag melde udsolgt fra København til Allinge og fra København til Christiansø kl. 07:15.
Men døren var ganske rigtig defekt, og var gået i baglås.
En patrulje var hurtigt fremme, men det var lykkedes andre på kirkegården at dirke låsen på toiletdøren op, så damen var kommet ud.
Han kender ikke damens data, da betjentene på baggrund af den lykkelige udgang valgte ikke at optage rapport.
Bornholms Politi fik lørdag eftermiddag meddelelse om, at en dame var blevet låst inde på toilettet ved Rønne Kapel.
Hvor meget, der er sket skader for, vides endnu ikke.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Jan Hansen, oplyser, at en chauffør, der mødte på arbejde kl. 04:36, opdagede, at der var malet graffiti på busserne og bygningerne.
Politiet vil gerne i forbindelse med folk der eventuelt har set nogle male på busserne natten til søndag, eller som på anden måde kan bidrage til sagens opklaring.
BATs busser har tidligere været udsat for graffitihærværk på bygninger og busser.
Bedst gik det for Mai Kaas, der red fejlfrit gennem banen, men fik en overskridelse af tiden på 12 sekunder.
Det betyder for Mai Kaas, at hun avancerer fra 44. plads til en 22. plads.
Alle tre ponyryttere fra Danmark har alle gennemført den krævende terrænbane, der reducerede feltet med 10 deltagere.
Der er nu 42 ekvipager tilbage, inden den afsluttende ridebanespringning der gennemføres i løbet af søndagen.
Det er Kim Lykke Nielsen, der har investeret i hesten, der er gået i træning hos Winnie Jensen, skriver Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Syvåringen har vundet otte gange i 76 starter, mens det er blevet til otte andenpladser og 11 tredjepladser.
Den gik et fint arbejde på banen i dag, og skal starte den 31. juli.
Også mandag kunne der meldes om alt udsolgt fra København til Allinge og Christiansø kl. 07:15.
Sommerruten har årligt omkring 24.000 rejsende.
De rejsende køres i bus mellem København og Simrishamn, hvorfra der er færge til Allinge og Christiansø.
HSC "Bornholm Express" er bygget i 2006 hos Damen Shipyards i Singapore, er 41 meter langt og kan medtage 245 passagerer.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Jan Hansen, oplyser, at alarmen kom fra en villa på Kyndegårdsvej 13.
Umiddelbart har politiet ikke kunne fastlægge brandårsagen.
Bornholms Brandvæsen blev mandag kl. 15:29 alarmeret til en villabrand i Nyker.
En tilbygning blev totalt raseret af branden, som ikke nåede at brede sig til hovedhuset.
Ligeledes ønsker jeg fuld aktindsigt i lovliggørelsen af PL Betons jernbinderi, der, hvad jeg kan forstå, kørte i et år før det blev lovliggjort.
Derfor ønsker jeg hermed fuld aktindsigt i hele sagen angående min klage.
Natur- & Miljøklagenævnet har afvist en klage fra naboen, Mogens F. Jensen, og i afvisningen anføres det, at Bornholms Regionskommunes Teknik & Miljø 11. juni har sendt nogle bemærkninger i sagen.
"Beklageligvis har jeg ikke modtaget disse bemærkninger.
Torben Kjøller fra Poulsker Idrætsforening, der arrangerer havnefesten, fortæller, at det er en tradition, at slutte med et stort fyrværkeri.
DPA Fireworks ApS, der står for showet, har søgt Bornholms Brandvæsen om tilladelse til at affyre over 150 luftbomber, 36 bomber fra rør og 14 batterier.
Showet starter søndag kl. 23:00, og skal markere afslutningen på fire dages med et omfattende program i forbindelse med festens 40 års jubilæum.
I år er det naturligvis lidt større, fordi det er jubilæumsår.
Det lykkedes fredag eftermiddag at få opsendt raketten Smaragd1 ved Bornholm.
Der var tale om en rutinemæssig kontrol.
Derfor blev han anholdt og sigtet for spirituskørsel.
Der er tale om en 40-årig mand fra lokalområdet.
Billedet er fra torsdag, men fredag var der også masser af mennesker på Balka.
Temperaturen på badevandet ved Balka blev fredag målt til 20 grader, og der var masser af mennesker på stranden.
Badevandets gennemsnitstemperatur i Danmark er på 19.8°, og alle vandtemperaturer måles dagligt på 1 meters dybde af TV 2 Vejrets badevandspatrulje.
Det andet sted er Antoinette ved Rønne, hvor der blev målt 19 grader.
Det betyder, at der er et begrænset antal billetter til koncerten, hvor der på nuværende tidspunkt er solgt ca. halvdelen.
Koncerten skulle være afholdt i Musikhuzets have.
Da Dodo and the Dodos i juni 2011 sidst gæstede Musikhuzet blev koncerten også holdt indendørs.
Vejrudsigten for Bornholm lover en hel del regn lørdag aften, så Musikhuzet rykker koncerten med Dodo and the Dodos indendørs.
Årets hidtil varmeste dag forekom 25. juli, da man i København målte 29,6 grader.
I aften kommer der en overgang kraftige regn- og tordenbyger og er varsel om skybrud på Bornholm.
Danmarks Meteorologiske Institut forudser mellem 25 og 28 grader på Bornholm, men lokalt kan der komme op til 30 grader sidst på eftermiddagen.
Men den rekord kan blive slået på Bornholm.
Kvinden fremstilles i grundlovsforhør ved Retten på Bornholm kl. 11.30 med krav om varetægtsfængsling.
Voldsepisoden fandt sted på Krystal-Caféen i Rønne.
Vagthavende hos Bornholms Politi, Jan Clausen, fortæller, at kvinden og hendes samlever omkring kl. 03:40 var kommet i skænderi.
Dørmanden fik flasken i hovedet, og måtte på skadestuen for at få syet en flænge i ansigtet.
På grund af asfaltarbejde tirsdag ensrettes Ullasvej i Rønne, så bybus 23A og 24 kan ikke køre ind til Bornholms Hospital.
Bybus 21 kører ad normal rute, oplyser BAT.
Der køres direkte fra Sagavej til Strandvejen og Søndre Allé.
Omkørslen gælder fra kl. 07:00 til ca. kl. 18:00.
Tilbygget skur med fryserum har hul i tagdækning og tagdækning slutter ikke tæt til mur.
Ifølge kontrolrapporten blev følgende konstateret: Afløbsriste i gulv i bageri ligger løse og mangler mørtel i fugerne.
Bageriet har fået indskærpet, at lokaler skal være vel vedligeholdt og sikret mod indtrængen af skadedyr.
Virksomheden meddelte, at manglerne vil blive udbedret, og der kommer efterfølgende et gebyrbelagt kontrolbesøg.
Fodboldklubben har indgået en aftale om transport af klubbens tre-fire spillere fra København.
DAT vil fremover stå for transporten af disse mod modydelser på markedsføring af Bornholmerflyet.
Men vi skal omvendt være glade for, de "gider" at komme hjem, det er også grunden til, at vi har fløjet dem frem for Færgen, som jo sejler dem gratis.
Ifølge sportschefen er det en aftale, der pynter gevaldigt i NB Bornholms budget, hvor der var budgetteret 100.000 kr. til oversøiske spillere.
Det skete, fordi følgende blev konstateret: Ophobning af skidt under alt inventar i køkkenet.
Virksomheden havde ingen indvendinger, og indskærpelsen medfører et gebyrbelagt opfølgende kontrol.
Senest har restauranten fået indskærpet, at lokaler, hvor der findes fødevarer, skal holdes rene og i god stand.
For et par uger siden opdagede Fødevarekontrollen, at restauranten opbevarede fisk for varmt.
Det kan for eksempel være tøj, tæpper, puder og lign., som kan vaskes eller renses eller ting, der kan sættes til tørre.
De gode råd kan ses via nedenstående link.
Selskabet råder blandt andet sine kunder til altid at tage billeder af de beskadigede ting samt udarbejde en liste over de beskadigede sager.
Kunderne bør også selv forsøge at redde det, der kan reddes.
Han glæder sig over den store opbakning til musikugens arrangementer, som er foregået rundt omkring i byen.
Arrangørerne skal i den kommende tid evaluere forløbet og drøfte de tanker og nye ideer om afviklingen, der er fremkommet i ugens løb.
Da musikafviklingen foregår udendørs, er vi meget afhængige af vejret.
Det var tredje år i træk, der blev arrangeret Hasle Musik- & Festuge.
Bornholms Golf Open er en årligt tilbagevendende turnering, og en af Danmarks største golfturneringer for amatører og få proer.
Der er dog kun 244 tilmeldt årets turnering.
Bornholm Golf Open, der nu har været spillet i 22 år, og var de første mange år et utroligt populært arrangement, fordi der spilles på tre forskellige baner.
Der kan i alt deltage 350 spillere, hvoraf de ca. 270 deltagere er udenøs spillere og de resterende er medlemmer fra de tre bornholmske klubber.
Nexø Golf Klub ender dermed sidst i rækken mens Greve bliver vinder.
Med fire sejre på kontoen og to nederlag, slutter NBGK som nummer to i rækken i kval-turneringen om oprykning til 3. division.
I begge tilfælde var det over Nexø Golf Klub som NBGK deler række med sammen med Greve og Ishøj.
Weekenden bød på to sejre på hhv. 11-3 og 10-4.
Og en gennemgang af statistikken, som BeredskabsInfo har foretaget, viser, at på Bornholm var det i første halvår 67 procent af udrykningerne, som afgik indenfor 5 minutter, mens det på landsplan fortsat var hele 92 procent af udrykningerne.
Ved en tredjedel af alarmerne i første halvår rykkede brandbilerne ikke ud inden for den lovpligtige tid.
I 2011 havde øens kommunale brandvæsen 82 procent rettidige udrykninger.
Bornholms Brandvæsen havde en gennemsnitlig afgangstid på 4:58 minutter, mens den i Herlev var på 0:27 minutter.
Tilladelsen er givet efter en omfattende sagsbehandling i næsten to år hos myndighederne, og er baseret på en miljøvurdering samt behandling af indkomne forslag ved et offentligt møde og to høringsperioder.
Rønne Granit brud bliver med den nye tilladelse udvidet mod sydvest, oplyser NCC.
Det eksisterende granitbrud udvides med 10 hektar i en periode på 30 år.
Rønne Granit har netop fået tilladelse til brydning frem til år 2042, oplyser NCC Roads A/S, der er ejer.
Et vejarbejde i udkanten af Ystad giver forsinkelser for rejsende til og fra BornholmerFærgen.
Arbejdet med etableringen af den nye rundkørsel forventes afsluttet ved udgangen af august.
Rederiet oplyser, at svenskerne er ved at bygge en rundkørsel på hovedvejen mellem Ystad og Malmø.
Den ene vejbane er lukket, og det betyder lange køer i begge retninger ind og ud af Ystad.
"Han har været meget heldig, for han ramte bussen med en fart på 80 km/t," siger vagthavende.
Han blev for en sikkerheds skyld bragt til undersøgelse på på hospitalet i Rønne.
Uheldet skete da personbilens fører, en 20-årig mand fra Østbornholm, overså at bussen bremsede ned lige før vejen deler sig mod Vestermarie og Almindingen.
Politiet modtog alarmen kl. 18:23 og der blev sendt en ambulance, da der var melding om en tilskadekommen person, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen.
Forleden kom det frem, at Danske Bank lukker sin filial i Åkirkeby og samler aktiviteterne i Rønne.
Kunder, der skal sætte penge i banken, bliver henvist til at benytte postbutikken i Kvickly Nexø.
Beslutningen betyder, at bankens kunder kun kan hæve kontanter ved at bruge hæveautomaten ved bankens bygning på Torvet.
Det fremgår af et svar, Søren Dyrby Schou, Nexø, har fået via Danske Banks kundeservice på Facebook.
Målet kan være et ønske om at tilegne sig føde eller værdier som udgøres af dyrets pels, horn, kløer eller tænder.
Straffen for krybskytteri er bøde og konfiskation, i grove tilfælde frihedsstraf og frakendelse af jagttegn.
Det ene dyr var i forrådnelse, mens det andet havde et tydeligt skudhul, oplyser Bornholms Politi.
Dette dyr havde et tydeligt skudhul.
Voldsepisoden fandt sted på en adresse i Rønne mellem kl. 16:30 og 19:00.
Den 46-årige blev dømt for den 19. april at have slået en 39-årig mand flere gange i hovedet med knytnæve, så offeret pådrog sig flere brud på kæben.
Som følge heraf blev den samlede straf på 60 dages fængsel, en bøde på 21.500 kr. og frakendelse af førerretten i tre år.
Ud over voldsdommen blev den 46-årige også dømt for at have kørt på knallert i spirituspåvirket tilstand 9. juli, uden kørekort til knallerten og uden fastspændt hjelm.
I anden halvleg er det ifølge Henrik Boie gæsterne der har det meste af spillet, men stadig med mange Rønne fB chancer for at komme fri af det uafgjorte resultat.
Stillingen ved halvleg var 1-1, et resultatet der holdt kampen ud og Henrik Boie fra Rønne fB udtrykker det som: "et meget dumt pointtab", med henvisning til Amager FF får scoret deres ene mål.
Rønne fB fik hentet et enkelt point ved sæsonstart i Københavnsserien i fodbold mod Amager FF.
Rønne fB havde især i første halvleg overtaget i spillet med flere store chancer og hvor Jannik Olsen får scoret til Rønnes ene mål.
Der er konstateret stor koncentration af fugt og heraf følgende skimmelsvamp og der er behov for både konkrete renoveringstiltag og fortsatte undersøgelser for at bringe lokalerne i brugbar stand.
Undersøgelser har påvist for høje tal af relevante skimmelarter, herunder skimmelsvampearter, som er problematiske for indeklimaet.
Indtil der er gennemført udbedringer og skimmelsaneringer kan de berørte lokaler kun anvendes med restriktioner.
Sporerne kan fremkalde allergi hos beboere i huse, der er ramt af skimmelsvamp.
Han er æresborger i Kuresssaare i Estland og har modtaget æresbevisning fra Sct. Peterborgs bystyre.
Ole Becker Jørgensen var rektor på Bornholms Erhvervsskole fra 1976 til 2003, og har en stor ære for, at erhvervsskolen voksede sig stor.
Bisættes fra Sct. Nicolai Kirke 17. august kl. 12.
Han var i en periode også amtsformand for Bornholms Venstreforening, formand foir Rønne Venstre og medlem af amtsrådet og Rønne Byråd.
Huset indeholder: Stue med åbent køkken, lille værelse, entré, badeværelse med bruser, mellemgang, ældre køkken og ekstra stue.
Samlet tinglyst areal 391 m².
Ejendommen trænger til istandsættelse.
Tidligere kolonihavehus - nu helårshus - opført i 1950 i gasbeton og med paptag.
Det betyder at alle planlagte operationer på hospitalet i Rønne er aflyst i dag.
Formiddagens blodprøver, røntgenundersøgelser med mere er også aflyst, men genoptages i eftermiddag.
"Heldigvis er der ingen patienter der er i en livstruende situation," oplyser Region Hovedstaden.
Hospitalsledelsen har kontaktet både Beredskabsstyrelsen og Østkraft, og Østkraft har allerede fået en ny nødgeneratorerne i gang.
Omkring 40 procent af Bornholms Regionskommunes indtægter stammer også næste år fra tilskud fra staten og fattighjælp fra andre kommuner.
Budget 2013 i Bornholms Regionskommune har indtægter for i alt 2,7 milliarder kroner, hvoraf tilskud og udligning som nævnt udgør ca. 1,1 mia. kr., eller ca. 60 mio. kr. mindre end i år.
Næste år modtager kommunen således knap 1.100 millioner kroner i tilskud og udligning, hvor det i 2008 var 748,3 mio. kr., hvilket svarede til knap 26 procent af kommunens budget.
Nye tal viser, at kommunen de senere år er blevet stadig mere afhængig af tilskuddene og udligningsordningen.
Blandt de fem forslag vælges en vinder, så projektforslag og fagentreprenører for tilbudsgivning kan godkendes af byggeudvalg til februar, hvor der skal indgås fagentreprisekontrakter.
Endnu mangler omkring en tredjedel af byggesummen at blive finansieret af enten yderligere kommunalt tilskud eller tilskud fra fonde.
Der vil midt i oktober blive foretaget en prækvalifikation til fem totalrådgiver-team, som hver skal fremkomme med hver sit konkurrenceforslag.
Svømmehalen lukkes 1. august og byggearbejder gennemføres med efterfølgende aflevering og indkøring, så svømmehalen åbner medio 2014.
En 46-årig kvinde på motorcykel blev torsdag eftermiddag kørt ned af en varebil på hovedgaden i Nyker.
Vagthavende ved Bornholms Politi oplyser, at kvinden i ambulance er bragt til Bornholms Hospital, men de foreløbige meldinger lyder, at der ikke er sket noget alvorligt.
"Der var ingen høj fart, og derfor blev skaderne begrænset," siger vagthavende.
En 41-årig mand fra Hasle kørte i en varebil på hovedgaden, og da han skulle svinge til venstre ad Kirkebyvej, påkørte han kvinden på den lille motorcykel, der kom kørende i den modsatte retning.
Oven i købet bare få meter fra et affaldsstativ.
Postkassen var fyldt op med affald.
Blandt andet en brugt ble.
Dog ikke lige i dag, hvor vi i den grønne aviskasse fandt diverse affald - plus en brugt engangsble.
Og torsdag aften ændrede ikke på det forhold.
23 løbere i alderen fra undr 9 år til over 70, stillede op til mesteskaberne.
Alex Mogensen fra SÅN løb i mål på 9:05 min mens Rie Kjær henter guldet hjem på 11:08.
Hurtigste løber blev egentlig den tidligere vikinger Kasper Klausen på 9:00 min., men han stillede op for sin nuværende hjemby i Ålborg og var derfor uden for konkurrencen.
Af kontrolrapporten fremgår, at det indskærpes, at inventar, hvor der findes fødevarer, skal holdes rene og i god stand.
Indskærpelsen kommer, efter at Fødevarekontrollen kunne konstatere belægninger i isterningmaskinen, skidt i ventilator i stort kølerum i kælder og skidt i opvaskemaskine.
Virksomheden ville rette fejl straks, men indskærpelse medfører gebyrbelagt opfølgende kontrol.
For et år siden fik restauranten en elite smiley, men den er fjernet efter det seneste kontrolbesøg.
Træf Jyderup blev startet op i 1990 og har gennem årene udviklet sig til at blive en af Danmarks største musikfestivaler med formentlig landets mest alsidige program.
Igen i år deltog Harmonika Horrana i Træf Jyderup, der er en af Danmarks største musikfestivaler - og igen med succes.
Og da vi senere på aftenen skulle optræde på den store scene i hovedteltet, var også alle bornholmere til stede.
I første omgang blev der lejlighed til at varme publikum lidt op sidst på eftermiddagen lørdag, hvilket skete under mere afslappede former i træffets Harmoteria.
Han mener, det flotte salgstal skyldes en kombination af god pris, korte leveringstider, og en stærk finansiering.
Direktør Jim Maar fra Midtbornholms Auto A/S i Åkirkeby, der er Toyota-forhandler på Bornholm, fortæller, at der i år er solgt 38 Aygo.
Succesen fortsætter altså ufortrødent for den attraktive Aygo, der blev Danmarks mest solgte bil i 2008 og 2010.
Det betyder, at Aygo ikke bare fastholder, men også udbygger sin position som den mest solgte personbil i Danmark i 2012.
Sagen er afgjort ved Retten på Bornholm, som idømte manden en bøde på 14.500 kr.
Begge gange, den 64-årige blev anholdt og sigtet for spirituskørsel var han på vej hjem fra Folkemødet i Allinge.
14. juni kl. 20:58 standsede en motorcykelbetjent manden i en varebil på Vestergade Allinge.
Ole Morten Petersen afløser 1. oktober DAKOFA´s direktør, Suzanne Arup Veltzé, der går på pension med udgangen af september.
Bofas direktør Ole Morten Petersen skal være direktør for Dansk Komptencecenter for Affald.
Det oplyser formand Thomas Rand.
Ole Morten Petersen har gennem de seneste 10 år været direktør for det kommunalt ejede affaldsselskab Bofa.
Sent tirsdag aften får Bornholm muligvis byger, som lokalt kan være kraftige og med torden.
Danmarks Meteorologiske Institut har derfor udsendt et varsel om risiko for skybrud.
Et område med regn og tordenbyger bevæger sig fra sidst på aftenen og natten ind over landet vestfra.
Der er risiko for, at enkelte af bygerne kan blive kraftige og med skybrud, oplyser DMI.
Indskærpelsen skyldtes, at der blev konstateret døde insekter i vindue og spindelvæv i loft i røgelokale.
Virksomheden ville rette fejlen straks, men indskærpelse medfører en gebyrbelagt opfølgende kontrol.
Fødevarekontrollen kunne konstatere, at indskærpelse fra forrige tilsyn var efterkommet ved at færdigpakket røget laks og fiske- og skaldyrssalat var fjernet fra køl og kun sælges som portionsanretninger indenfor 3 timers reglen.
Ved et kontrolbesøg forleden blev det indskærpet, at lokaler, hvor der findes fødevarer, skal holdes rene og i god stand.
Kontrollen konstaterede, at ismontre og softicemaskinens beholder til mix fremtrådte ikke rene.
Der var ældre, indtørret is og mix på indersiderne af henholdsvis ismontre og mixbeholder.
Virksomheden ville straks gøre rent, men indskærpelsen medfører en gebyrbelagt opfølgende kontrol.
Da Fødevarekontrollen foretog rengøringskontrol af udstyr, redskaber og gulve blev det indskærpet, at redskaber og udstyr, som kommer i berøring med fødevarer, skal holdes rene og om nødvendigt desinficeres.
Hidtil er Bornholmergrisen blevet solgt i landets Kvickly-butikker, men fra næste onsdag kan forbrugerne også finde Bornholmergrisen i køledisken i 100 af landets SuperBrugsen butikker.
Bornholmergrisen er produceret af udvalgte grise fra Bornholm, som lever op til særlige krav om bedre spisekvalitet og bedre dyrevelfærd.
Satsningen betyder, at flere bornholmske svineproducenter nu har lagt produktionen om.
Det betyder ifølge Danish Crown mere end en fordobling af de mængder, der bliver solgt af Bornholmergrisen, som slagteriet lancerede i 2008.
Bag arrangementet står Idrætsforeningen Lev, Idræt og Motion.
Hovedkræfterne bag stævnet er Lev, Idræt og Motion samt en helt række af frivillige hjælpere.
Stævnet skal ses som en naturlig del af de arrangementer der ligger i forbindelse med store cykelløb for handicappede Tour de Bornholm.
På tirsdag danner Rønne Bowlingcenter for 10. gang rammen om et stort stævne for udviklingshæmmede.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod skyldneren, opfordres til inden fire uger at anmelde sit krav til kurator.
Det er sket efter begæring modtaget den 16. august.
Fillippe Noel Dalgaard har drevet opholdsstedet Krummeled fra adressen Krummeledvej 2, Klemensker, mens opholdsstedets administration er sket fra adressen Tværstræde 1, Rønne.
Som kurator er udpeget advokat Peter Paldan Sørensen, Nexø.
Cafeterierne i to idrætshaller på Østbornholm har efter Fødevarekontrollens besøg fået elite smileys.
Danmarks Meteorologiske Institut oplyser, at der i løbet af lørdag aftenen kommer byger, der lokalt kan være med torden.
Fredag eftermiddag og aften blev fem unge gæster på Wonderfestiwall ved Hammershus bortvist for besiddelse af narkotika.
To drenge, en 13-årig fra Rønne og en 14-årig fra Nordbornholm, blev fredag aften taget for butikstyveri i Kvickly Rønne.
Det gjorde hun dengang med 59:66 sekunder.
Efter Line Køhlert i de indledende heat havde den tredjebedste tid på 59:42 sekunder kvalificerede vikingløberen sig til finaleheatet.
I 2011 var det den tidligere Bornholmer Sara Bramer Svendsen der vandt guld.
Her forbedrede hun hun sin tid til 58:38 sekunder og løb i mål som nummer to og erhvervede sig dermed DM-sølvet for seniorer 2012.
Skjold vandt med 2-1 over Hvidovre tidligere på dagen.
Allerede den 1. september er der mulighed for at følge de lokale kvinder i Københavnsserien.
Holdet møder på hjemmebane i Nylars, Skjold, som kommer til Bornholm med en sejr i bagagen.
Holdet besejrede Fremad Valby med 2-0 i Valby Idrætspark, hvor de spillede første kamp.
Til gengæld har vi noget mindre grønthøster-besparelser på administrationen, end borgmesteren lægger op til.
Poul Overlund-Sørensen er SFs medlem af Økonomi- og Erhvervsudvalget.
Det bekymrer SF, at borgmesteren har foreslået at spare op til 12,5 millioner kroner i 2015.
Den lave pris har nu fået det bornholmske opdrætterpar Linda og Jess Chr. Persson til at tænke i alternative baner næste år.
Der skal 81 heste i ringen i Gigantium.
Stutteri Ice-opdrættet bliver trukket i ringen, som nummer 40.
Forinden skal Stutteri Ice også til auktion i Aalborg.
Som tidligere omtalt på Bornholm.
I sit forslag til næste års budget i Bornholms Regionskommune foreslår han at der afsættes yderligere 1 mio. kr. til Folkemødet i 2013 og i overslagsårene.
Kristendemokraternes medlem af kommunalbestyrelsen, Bjarne Hartung Kirkegaard vil bruge 2 millioner kroner på Folkemødet.
Da borgmester Winni Grosbøll (S) har foreslået at der til Folkemødet på Bornholm afsættes 1 mio. kr. indebærer Bjarne Hartung Kirkegaards forslag en fordobling af kommunens udgift.
Kommunen skal i samme periode betale i alt 85,5 mio. kr. i afdrag på sin gæld.
Af borgmesterens budgetforslag fremgår, at kommunen næste år skal optage lån på 26,7 mio. kr. I de følgende tre år skal der optages henholdsvis 15, 15 og 10 mio. kr.
Grosbøll vil låne 66,7 mio. kr.
Borgmester Winni Grosbøll (S) lægger op til at Bornholms Regionskommune skal låne yderligere 66,7 millioner kroner.
Gennemsnittet for 2011 blev 1.584 brugere med 7.035 timer pr. uge, eller et gennemsnit pr. bruger pr. uge på 4,44 time.
En opgørelse til Socialudvalget viser, at der i uge 30 var i alt 1.503 brugere, som modtog i alt 6.617 timer, eller et gennemsnit pr. bruger pr. uge på 4,40 time.
Til sammenligning var der i uge 30 i 2011 i alt 1.590 brugere med i alt 7.044 timers hjælp om ugen, eller et gennemsnit pr. bruger pr. uge på 4,43 time.
Gennemsnittet for 2012 er på nuværende tidspunkt 1.508 brugere med 6.640 timer, eller et gennemsnit pr. bruger pr. uge på 4,40 time.
Jesper Rungholm mener, Enhedslisten er københavnere, der ikke interesserer sig for Udkantsdanmark.
Direktør Jesper Rungholm fra Danish Air Transport, der via Bornholmerflyet overtog ruten fra København til Bornholm efter Cimber Sterlings konkurs i maj i år, mener ifølge Business Traveller Denmark, at Enhedslisten skulle skamme sig.
Enhedslisten vil til finanslovsforhandlingerne foreslå at indføre en afgift på 75 kroner for hver passager, der letter fra en dansk lufthavn.
Forslaget havde før Folketingsvalget opbakning fra SF og Socialdemokraterne, men blev begravet efter pres fra partiernes nye regeringsmakker, de radikale.
Flotillechef Morten Brandborg beretter om vindstyrke på op til 20 meter pr. sekund og bølgehøjder op til 4 meter på turen fra Rønne til Helsinki.
Observatører fra Østersølandene overværer øvelsen og vurderer om noget skal ændres eller kan gøres bedre.
Øvelsen har til formål at træne enhederne i at samarbejde omkring bekæmpelse af olieforurening.
Besætningen på 12 personer skal sammen med en række andre specialskibe fra Østersølandene deltage i den internationale miljøøvelse.
Køkkengårdens indehaver Bent Ole Petersen er klar til at holde et inspirerende foredrag om konceptet, som første gang blev præsenteret ved et foredrag først på året.
Bent Ole Petersen fortæller, at Køkkengården i mange år har haft faste samarbejdspartnere omkring disse projekter, og derfor har en helt tydelig struktur, som gør det lettere for kunderne at følge med.
Køkkengården i Klemensker præsenterer i weekenden sit specielle badeværelseskoncept ved et Åbent Hus-arrangement.
På den baggrund inviterer Køkkengården lørdag og søndag til en inspirationstur i foredragsform gennem badeværelsets opbygning, styring og processor.
Patruljen fik fat på tyven på Snellemark, hvor han blev anholdt - på grund af beruselse.
Han blev sigtet for butikstyveri, fremgår det af politiets døgnrapport.
Bornholms Politi oplyser, at det stjålne hakkekøds pris var knapt 60 kr.
Den 39-årige lagde tyvegodset i sin medbragte plastpose og forlod butikken, hvis personale ikke var tryg ved at tilbageholde ham, men i stedet tilkaldte politiet.
Et nyt lavtryk over Polen skal op lige øst om Bornholm i dagens løb, men ifølge TV2 Vejret er det endnu lidt usikkert, om det mest regnfulde område passerer lige øst om eller lige op over Bornholm.
På Hammerodde er der siden kl. 14:00 torsdag og frem til fredag kl. 07:40 faldet hele 24 mm, hvoraf de 20 mm regn er kommet i nattetimerne.
I Nexø er der ifølge Danmarks Meteorologiske Instituts målestation faldet 8 mm i samme periode.
Fronten med regn har ligget og bølget op og ned over Østersøen i det seneste døgns tid, og især i nat har den ligget lige hen over Bornholm, hvor man flere steder har fået omkring 20 mm., oplyser TV2 Vejret.
Underholdningen stod de bornholmske musikere og sangere Mikkel Thomas, Simon Sandbye og Maria Sita for.
Kort efter flokkedes køgenserne traditionen tro om de bornholmske boder, da Bornholmerdagen var en del af Køge Festuge.
Også de fine, velduftende Svanekesæber tiltrak sig opmærksomhed.
Blandt de travle udstillere var Bornholmerslagteren, som havde travlt med at stege pølser, og de mange gode smagsprøver på sennep, lakrids, karameller, øl og pølser tiltrak de besøgende.
Herunder er der anvendt midler til videreførte udviklingsaftaler for Bornholm med 10 mio. kr., Lolland med 48 mio. kr. og Langeland 29 mio. kr.
Der er i alt fordelt 415 mio. kr. fra den generelle særtilskudspulje efter ansøgning til i alt 29 kommuner.
Der er tale om penge, der som led i justeringen af den kommunale udligningsordning kommer fra en særlig pulje for vanskeligt stillede kommuner.
Derudover giver vi låneadgang til at gennemføre mere end 800 kommunale anlægsaktiviteter.
XL-BYGs rådgivningscenter er begge dage klar med vejledning til den helt rigtige løsning med solenergi.
Under energitjekmessen vil der samtidig være åbent i Østkrafts testhus Villa Smart, som er nabo til Fridolf på Zahrtmannsvej.
Kristian Beyer Holm fortæller også, at en konsulent fra Paroc giver tips om isolering og efterisolering af loft ved indblæsning af stenuld.
Begge dage gæster Østkraft Fridolfs byggecenter hvor en konsulent fortæller om EcoGrid-projektet, hvor 2.000 bornholmere tester fremtidens intelligente elnet, fortæller salgsmedarbejder Kristian Beyer Holm.
Derfor blev han efter endt afhøring i voldssagen fremstillet i Fogedretten, inden han blev løsladt.
En tilkaldt politipatrulje fandt ud af, at den sovende mand var en 37-årig hjemløs, som var efterlyst i en voldssag fra Bornholm i sidste måned.
Syd- og Sønderjyllands Politi har torsdag morgen anholdt en 37-årig mand, som var efterlyst i en voldssag fra Rønne.
Afgangen fra Rønne til Ystad kl. 18:30 blev forsinket og ankommer Ystad kl. 20:10.
På grund af den hårde vind må der fredag aften påregnes mindre forsinkelser, oplyser BornholmerFærgen.
Afgangen fra Ystad kl. 20:32 med skift i Hyllie, så der er ankomst København H kl. 21:48.
Det betyder, at DSB toget ikke kan vente på passagerne og togafgangen bliver med Pågatoget i stedet for.
Skolefritidsordningerne skal i fremtiden kommunikere med børnenes forældre via SMS-beskeder.
Information til forældre om planlagte aktiviteter, ture og beskeder håndteres af systemet.
Systemet giver overblik over syge- og feriemeldinger og hvilke børn, der er hvor og hvornår.
Det sker via en touchskærm eller computer, så personalet får et overblik og forældrene hurtigt kan lokalisere barnet.
Også de generelle tilskud fra staten reduceres i takt med befolkningsnedgangen.
Tilbagegangen i indbyggertallet betyder ikke kun, at kommunen hvert år får færre skatteindtægter til at yde kommunal service for.
Af et notat i Bornholms Regionskommune fremgår, at hver gang indbyggertallet falder med 100 personer, mister kommunen et tilskud på 5,5 mio. kr.
Ifølge befolkningsprognoserne vil faldet fortsætte, så der om 10 år er 3.000 færre bornholmere end i 2011 svarende til mistede tilskud på i alt 165 mio. kr.
Smedeværkstedet Brødrene Anker Hasle ApS er blevet frikendt i en sag, hvor firmaet var tiltalt for overtrædelse af arbejdsmiljøloven.
Firmaet var tiltalt for at have ladet to ansatte arbejde 18. november 2011 med svejsning af stålkonstruktioner hos Netto på Store Torv 3 i Rønne på uforsvarlig vis.
Brdr. Anker i Hasle afviste at betale bøden på 20.000 kr., med den forklaring, at de ansatte var instrueret korrekt, hvilket Retten på Bornholm fandt godtgjort.
Anklagemyndigheden krævede firmaet idømt en bøde på 20.000 kroner.
Jesper Jensen kommer fra en lignende stilling og ser meget frem til at betjene både eksisterende som nye kunder på værkstedet.
Ved siden af står Michael Møller og helt til venstre Hans Jacob Poulsen fra Statoil.
Ebbe Pedersen, der i 40 år har serviceret biler på Statoils værksted, får nu en ny kollega i Jesper Jensen, der bliver den nye daglige leder af værkstedet.
Indehaver af Bornholms Service & Skadecenter Michael Møller fortæller, at travlhed og den attraktive placering i øens største by har haft betydning for overtagelsen.
Den 21-årige var beruset og blev anbragt i detentionen efter anholdelsen i Krystalgade i Rønne.
En 21-årig mand fra Rønne skal 60 dage i fængsel, fordi han i starten af august slog en dørmand på Krystal-Bodegaeen i Rønne.
Den dømte er tidligere straffet for vold, og derfor er der tale om en dom i getagelsestilfælde, oplyser Retssekretariatet.
Han kunne først afhøres efter nogle timers søvn.
Det drejer sig om ofte forekommende cyklistforseelser som for eksempel manglende lys i lygtetændingstiden, kørsel frem mod rødt lys og kørsel på fortov samt lignende trafikfarlig og generende adfærd.
I den kommende uge afholder Bornholms Politi målrettet færdselskontrol mod cykler og knallerter.
Politiet oplyser, at indsatsen mod knallertkørere har det overordnede formål at forbedre færdselssikkerheden, idet knallertkørsel med hastigheder over det tilladte udgør en risiko for føreren og for medtrafikanterne.
Der vil i videst muligt omfang under knallertkontrollen ske anvendelse af politiets mobile rullefelt, som har været i anvendelse siden oktober 2008.
Bestyrelsesformanden i Rønne Varme A/S Ingolf Lind-Holm oplyser, at olieprisen det seneste års tid har ligget på ca.12.000 kr. i gennemsnit for 1.000 liter fyringsolie.
Det er nemlig næsten dobbelt så dyrt at fyre med olie som at købe fjernvarme i Rønne.
Det er dyrt at få olie til opvarmning.
Næste år nedsætter Rønne Varme A/S prisen yderligere, da fjernvarmekunderne skal have tilbageført 7 millioner kroner.
Eksperimentet og det projekt som mere permanent følger efter er støttet af Erhvervsgruppe Øst og Nexø Borgerforening.
Bag lyskunsten på BAFs højeste silo på Nexø Havn står lyskunstneren Mads Jacobi.
Projektet vil blive videreført i ny form efter kort tids stilstand, oplyser Mogens Vibe fra projektgruppen.
Eksperimentet vil efterfølgende blive evalueret.
Den populære præst tryllebandt forsamlingen i et par timer med sit meget inspirerende, spændende og tankevækkende foredrag, fortrinsvis baseret på egne oplevelser og erfaringer som præst.
Anders Carlsson kommenterede blandt andet de mange udtalelser, der ofte kommer om, at sygdom kan være tegn på dårlig livsførelse, eller at mange opfatter sygdom som en slags straf.
Omkring 130 mennesker var mødt frem på Bornholms Hospital for at høre foredraget med tidligere sognepræst ved Skt. Nikolaj Kirke i Rønne, Anders Carlsson, som talte om meningsløshed.
Der var som ventet stor deltagelse, da Kræftens Bekæmpelses lokalafdeling onsdag tog hul på sæsonen.
Idéen har vakt opsigt langt uden for Bornholm.
Hans univers af billeder og farver inkluderer alt fra større malerier, lærredstryk, posters, postkort, memoryspil, designs på porcelæn og nu også fjernsyn.
Derfor har der været folk, som eksempelvis har ladet deres børn dekorere pladen, som sidder fast med magneter.
Blandt andet har B&O omtalt samarbejdet fra Nexø i sit personaleblad i Australien.
Restaurant Algarve i Allinge blev sidste år sat til salg, men til en pris under det halve af udbudsprisen for fire år siden.
Hvor meget salgsprisen endte på, er ikke oplyst.
Overtagelsen sker ved årsskiftet og køber er en mand fra Jylland, som vil bortforpagte restauranten.
70-årige Inge Munch har solgt Restaurant Algarve i Allinge efter at have drevet spisestedet i over 25 år.
På Bornholm er antallet af indbrud i sommer- og fritidshuse steget voldsomt i årets første seks måneder.
Tal fra Danmarks Statistik og Forsikring & Pension viser, at der i første halvår 2011 var 18 indbrud i sommer- og fritidshuse på Bornholm.
Til gengæld er indbruddene dyrere.
På landsplan er der lidt færre indbrud i årets første seks måneder sammenlignet med sidste år.
Rederiet gør opmærksom på, at M/F "Povl Anker" ankommer fra Sassnitz kl. 17:00 i stedet for kl. 17:15.
I stedet overtager M/F "Povl Anker" sejladsen og sejler Rønne-Køge med afgang kl. 17:30 fra Rønne med ankomst til Køge kl. 22:45.
M/S "Hammerodde" forventes at være klar til sejlads igen søndag den 7. oktober til den ordinære afgang Rønne-Køge kl. 17:00.
Fra Køge til Rønne er der afgang kl. 00:30 med ankomst kl. 06:00.
Samtidig har forretningen eksklusive tilbud på flere af Bang & Olufsens produkter.
Gennem stor indkøbskraft og en række kæder med 340 butikker sikrer Expert Danmark, at forbrugerne kan vælge mellem et bredt sortiment af alt fra fladskærme til køleskabe.
De rentefrie lån ydes via Expert Danmark, der er en af landets største elektronikkæder med en omsætning på op mod 3 milliarder danske kroner.
Expert Danmark blev etableret i 1964, er norsk ejet og omfatter foruden Expert Norge også Expert Danmark og det delejede Expert Finland.
Da dommerens fløjt sluttede kampen af var resultatet hele 7 - 1 i bornholmsk favør.
Ida Olesen scorede hele fem gange, mens Olivia Heiede scorede to gange.
Målpigen Malene Høstner stod en god kamp og klarede endda et straffespark i kampens sidste minut.
Det var dog ikke til at se, at holdet ikke stillede med stærkeste opstilling.
Vagthavende på Politigården i Rønne Leif Laursen oplyser, at de begge blev standset af patruljerne rent rutinemæssigt.
Kl. 05:08 i Bodilsker blev en 16-årig dreng anholdt, da han kørte på en stor knallert og samtidig havde drukket for meget alkohol.
Kl. 01:47 i Østermarie blev en 59-årig mand fra Rønne bragt til standsning og en alkoholtest på stedet viste en for høj promille.
Han blev anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve.
Q8s butik på hjørnet af Havnegade og Paradisvej i Nexø har for lille omsætning og lukker.
Det vil fortsat være muligt at tanke benzin, da den bliver til F24, der er en selvbetjeningstank, som det også kendes i Gudhjem, hvor Q8-butikken lukkede for nogle år siden.
Det fortæller ejeren Kenny Finne til Tidende.
Han begrunder lukningen med, at Netto holder åbent til klokken 22:00, og det er gået ud over butikkens omsætning.
Ejendommen, der siden 1999 har gennemgået en modernisering, indeholder blandt andet entré, spisekøkken med højt til loftet og fritlagte bjælker, vinkelstue med brændeovn, opholdsstue med trappe til 1. sal og badeværelse samt fyrrum med pillefyr.
Staldbygning med mulighed for dyrehold.
Grunden er anlagt med indkørsel med parkering til biler, have med frugttræer, buske og græsplæne, markareal samt skov.
1. sal indeholder repos, soveværelse og to børneværelser, det ene med kvist.
Ifølge NaturBornholm i Åkirkeby blev der fundet et mere for nylig.
Det er Naturstyrelsen, der skal sørge for at kadaveret bliver fjernet.
En lystfisker fandt et kadaver af et marsvin omkring 200 meter nord for stien ved Sandemandsgård.
Der er tirsdag gjort et ulækkert fund på stranden nord for Rønne.
Knallerten blev herefter konfiskeret, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det samme overgik en anden, som på Snorrebakken ved Rønne blev standset kl. 13:39.
På rullefelt blev knallerten målt til 60 km/t, hvilket var dobbelt så meget som tilladt.
Ved rutinemæssig kontrol blev en ung mand på en lille knallert tirsdag kl. 08:02 bragt til standsning på Almegårdsvej i Rønne.
Kajakklubben ligger i et offentligt område, der er attraktiv for mange mennesker som rasteplads.
Ud over klubbens medlemmer benyttes klubbens udendørs borde og bænke derfor også af turister, daginstitutionerne, lystfiskere, Nexøborgere og i forbindelse med større arrangementer på Bornholm.
Nexø Kajakklub har søgt kommunen om et tilskud på 21.200 kr. til køb af fire nye borde og bænkesæt og en affaldscontainerskjuler.
Denne brug slider på klubbens skraldestativ og borde, som ikke længere står til reparation.
Den 19-årige blev taget med den ulovlige kniv den 10. juni ved 06-tiden ud for Smålandsvej i Rønne.
Her havde han begået hærværk ved at skære to cykeldæk i stykker, hvorved der skete skader for 1.434 kr. Desuden havde han stukket fire huller i en parkeret personbil, så den fik skader for 7.820,73 kr. samt råbt ukvemsord på gaden.
Han er ved retten på Bornholm blevet dømt for at have været i besiddelse af en ulovlig kniv, idet den havde et knivsblad på over 12 centimeter.
En 19-årig mand fra Rønne skal betale næsten 20.000 kroner i bøder og erstatning på grund af hærværk og ulovlig våbenbesiddelse.
Han var i de helt unge år fra 1930´erne tæt knyttet til familien Høst og livet på Norresân i Gudhjem, hvor Høst-museet er indrettet.
Oluf Høst Museet har i sommer vist en særudstilling om en af Oluf Høsts mest kendte elever, den store nordiske kunstner Sven Havsteen-Mikkelsen.
Museet, der drives af en fond, åbner igen 3. maj.
Oluf Høst Museet i Gudhjem har haft en fantastisk sommer med 13.500 besøgende.
Manden havde i perioden fra 2008 til november 2010 omsat og ændret tv-dekodere til Viasat og Canal Digital for andre billigt kunne se tv-kanalerne.
En 49-årig mand fra Hasle er blevet dømt i en større sag om tv-pirateri og skal betale en bøde på 12.500 kroner.
På hans computer fandt politiet en liste over personer, som havde købt det ulovlige udstyr.
Manden blev dømt, fordi han fra november 2009 til november 2010 har benyttet ulovligt dekodningsudstyr til betalingskanaler på sit fjernsyn.
På det seneste møde skete der en udskiftning i Nordeas lokale Bankråd på Bornholm.
Efter 28 år i bankrådet måtte fhv. frisørmester Jørn Blem, Nyker, udtræde, da han tidligere på året faldt for den fastsatte aldersgrænse.
På billedet ses Michael Dam (t.
Han bliver afløst af den 53-årige Michael Dam, Nyker, som er direktør i EDB-firmaet Formula Micro, Lillevangsvej, Rønne.
Vi arbejder på sagen og håber det snart er løst," oplyste vagthavende hos Østkraft kort efter middag.
"Vi har i øjeblikket problemer med en blæser.
Der kom fredag middag kraftig, sort røg fra Østkraft på Rønne Havn, men forklaringen var naturlig.
Som følge deraf har vi sort røg i skorstenen.
En 23-årig mand fra Hasle blev bortvist fra stedet og fik en bøde for ikke at efterkomme politiets anvisning om at forlade stedet.
Politiet rykkede ud til værtshuset i Rønne kl. 03:45, da der blev meldt om uro uden for værtshuset.
I samme omgang blev den nu 40-årige mand fra Sjælland sigtet for trusler om vold mod polititjenestemand, idet han overfusede betjenten med verbale trusler.
Begge mænd har fået en bøde på 1.500 kroner for gadeuorden.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Clausen oplyser, at omkring kl. 05:00 råbte og skreg en 24-årig beruset mand fra København ved springvandet på torvet og han var ret provokerende.
Kl. 05:45 var det en 38-årig mand fra Rønne, som i sin fuldskab var årsag til gadeuorden.
Også han blev anbragt i detentionen i et par timer.
Det gør at de suverænt fører Mesterrækken.
Sejren blev på 3-1 på hjemmebane på Rønne Stadion Nord og var den fjerde sejr i træk.
U15 pigerne vandt over Dragør.
Pigerne har endnu ikke tabt en kamp ud af sæsonens syv kampe og har blot spillet en enkelt uafgjort.
Desuden medvirkede en lille håndfuld lokale musikere i den åbne konsultation sidst i andet sæt.
Simon Jul nåede ikke færgen.
Søren Rislund sang, spillede mundharmonika og fortalte vittigheder, bl.a. om sin nye hofte.
Dette førte til en del skuffelse blandt musikere og publikum, men Den Faste Trio, Thor Backhausen, Lars Juul og Michael Friis. samt dagens special guest, Søren Rislund, bedre kendt som den ene halvdel af duoen Monrad & Rislund, underholdt publikum.
Tyveriet blev begået mellem fredag kl. 22:00 og lørdag kl. 08:30.
Fra garagen blev stjålet en stor knallert, 5 liter benzin fra en metaldunk, en sort plastsæk med tomme dåser og flasker til en værdi af ca. 60. kr.
Knallerten blev efterfølgende fundet, oplyser Bornholms Politi.
En ukendt person har fra en garage på Lundshøjvej i Klemensker stjålet en knallert samt andre effekter.
Bornholms Varme A/S har derfor søgt Bornholms Regionskommune om en forhøjelse af kommunegarantien vedrørende opførelse af varmeværk og ledningsnet i Østermarie og Østerlars fra 41,0 mio. kr. til 57,5 mio. kr.
Forhøjelsen af tilsagnet om kommunegaranti har ikke umiddelbart betydning for kommunens økonomi, og forventes heller ikke at få det på sigt.
Sådan forestiller Bornholms Forsyning sig, det nye varmeværk vil komme til at se ud.
Bornholms Varme A/S oplyser, at kreditten forventes afløst af endelig belåning ultimo juni 2013.
Det bliver nemlig muligt at skifte mellem flere af husstandens biler på én og samme bizz-aftale.
BornholmerFærgen ændrer fra nytår betingelserne for brugen af Færgen Bizz, så hver husstand kan have flere biler på en bizz.
Lindy Kjøller fortæller desuden, at rederiet fortsætter de gode tilbud for rejsende med campingvogn og anhænger.
For dem som rejser på Billigbilletter for bil+5 tur/retur er der også godt nyt.
På første sal er gang, opbevaringsrum.
Bygningen blev opført i 1867 som rådhus og fungerede også som bitingsted for retten i Nexø.
I juli blev bygningen sat til salg for 650.000 kroner, men nu er prisen sat ned til 575.000 kr., fremgår det af salgsopstillingen hos Estate Mæglerne ved Charlotte Kjøller i Rønne, som har fået opgaven med at sælge den historiske bygning.
Bygningen blev opført i 1867 som rådhus og også fungerede som bitingsted for retten i Nexø i perioden 1919-1923, hvorefter bitingstedet blev nedlagt og retshandlingerne for Åkirkeby købstad atter blev henlagt til Nexø.
Men RIK cementerede sin førsteplads med en sejr på 2-1 over gæsterne efter 1-0 ved pausen.
Med 13 point på kontoen i RIK-lejren og 10 i Nexø, ville en Nexøsejr har bragt de to hold på a´point.
Henrik Hindkær får det afgørende mål til 2-1 sat ind og sikrer dermed RIK de samlede 16 point.
Simon Gren fra RIK får i første halvleg bragt hjemmeholdet foran mens Dennis Juhl i anden halvleg får udlignet til 1-1.
Konkret består planen i at udvide den eksisterende virksomhed ved opførelse af en 1.225 m² stor tilbygning, der bl.a. skal fungere som produktionshal, lager og indendørs aflæsningsområde af materialer til produktionen.
Virksomheden ønsker at opføre en produktions- og lagerhal i tilknytning til virksomhedens eksisterende bebyggelse.
Sådan vil byggeriet tage sig ud ifølge lokalplanens skitser.
Derudover skal der etableres adgangsveje til hallen og brand- og redningsvej omkring hallen.
Annelise bor med sin mand i Rønne, og parret har to voksne børn i København.
Uden for arbejdstid er Annelise ofte i gang med sport, bl.a. på sin cykel eller som fitnessinstruktør.
Hun kommer fra Nordea, hvor hun har arbejdet i 37 år.
Annelise Kofoed, 57 år, er begyndt i DiBa Bank på Lille Torv i Rønne.
Efter to fine sejre var tredje kamp ikke lykkens kamp.
3. divisionskvinderne fra Team NH fik søndag deres første nederlag denne sæson.
Team NH håndboldkvinderne tabte med 23-17 til vestsjællænderne fra Rørby Værslev IF.
Team NH tabte dyre point og kom ned på fjerdepladsen efter tre kampe.
Det var en kvinde, der bor ved havnen, der kl. 00:23 slog alarm.
Den 28 fods motorbåd lå ved kaj i inderhavnen i Allinge, og den var allerede overtændt, da Bornholms Brandvæsen fra station Allinge nåede frem.
Dermed udelukker politiet, at der er sket noget kriminelt.
Bornholms Politi har henlagt sagen om den motorbåd, som natten til onsdag brød i brand og udbrændte i Allinge Havn.
Bornholms Kajakklub har taget initiativ til en fire dage lang ekspedition for havkajakroere.
Deltagerne skal tilbagelægge i alt 116 kilometer i afslappet tempo.
Alle deltagere vil få sin bagage transporteret rundt på øen mellem overnatningsstederne, og undervejs guider lokale kajakroere om øens særpræg.
Bornholms Kajakklub har taget initiativ til en fire dage lang ekspedition for havkajakroere, der vil opleve Bornholm fra søsiden.
Formand Lars Christensen overrakte årets SIND-pris til Lizzi Ullner Buus.
Traditionen tro brugte SIND Bornholm arrangementet til at hædre en person med SIND Bornholm Prisen.
Prisen er tænkt som et symbolsk skulderklap til personer som har gjort en særlig indsats for at komme tabu og fordomme om psykiske sygdomme til livs.
Formand Lars Christensen overrakte prisen til Lizzi Ullner Buus, der gennem en lang årrække har levet med psykisk sygdom, men dog alligevel har haft kræfter, tid og overskud til at arbejde for bedre vilkår for mennesker med psykiske lidelser.
For træneren René Kjær blev Nubien Water nummer to i 1.13,7/1640 meter auto til 5.000 kroner.
Fra spor 11 var Nubien Water kun en C-chance, afmålt i totoen til 209 for 10. Men Nubien Water var bedre end hvad spillerne troede, og overraskede også træneren.
Kun overgået af Makin Me Dizzy og Flemming Jensen.
Den tredobbelte danske mester er med i felterne på Bornholms Brand Park på lørdag.
Østermarie Idrætsforening skal bruge pengene til etablering af en pavillon på 120 m², der efter ombygning og isolering kan bruges til børnegymnastik, dans og nye motionsaktiviteter, som der ikke er plads til i den lokale idrætshal.
Klubhuset vil både blive til gavn for kajakroerne, sejlere og turister og andre besøgende på havnen, oplyser fonden.
Der er bevilget 150.000 kr. til en pavillon og aktivitetsplads i Østermarie og et lignende beløb til klubfaciliteter til Hammer Odde Kajakklub.
Aktivitetspladsen udstyres med en række forskellige aktivitetsmuligheder samt muligheder for socialt ophold.
Årsrapporten udviser et overskud på godt 51.000 kr. efter skat mod 124.000 kr. året før.
Ledelsen finder, at resultatet er mindre tilfredsstillende.
Selskabets egenkapital er efter det seneste regnskabsår på 192.493 kr., og det er fortsat under kravet om 500.000 kr.
Et ægtepar fra Nexø er dømt for overtrædelse af loven om euforiserende stoffer, fordi de dyrkede cannabisplanter i deres have.
Kvinden, der er 36 år, og manden på 48 år blev idømt henholdsvis 14 dages betinget fængsel og 20 dages betinget fængsel.
Ægteparret blev i 2009 dømt for lignende kriminalitet.
Politiet høstede under en ransagning 42 cannabisplanter, svarende til 500 gram hash til eget forbrug.
Hovedhuset var gennem en gennemgribende istandsættelse for et par år siden.
Ejendomsværdien er pr. 1. oktober 2010 sat til 1.050.000 kr., heraf grundværdien udgør 417.800 kr.
Den ny auktion afholdes 5. november kl. 13:30 på Tinghuset på Store Torv i Rønne.
Ejendommen består af en hvidmalet hovedbygning samt to gule anneksbygninger.
Derfor anbefales forbrugerne i Allinge og Sandvig fortsat at koge vandet, før det drikkes eller bruges til madlavning.
Der er iværksat ekstra trykprøver, tilsyn af konkrete installationer, og analyseprogrammet er blevet tilrettet.
Forsyningens rådgiver har gennemgået ledningsnettet, uden at kunne pege på en konkret årsag til problemerne.
Ny information udsendes senest på mandag.
I en kamp mod ASG/Tejn på Rønne Stadion vandt viking med hele 11-0.
Viking kunne med sejren indtage andenpladsen i rækken, med en kamp mere spillet end nærmete konkurrenter, Midtbornholm og Nexø.
I bunden ligger ASG/Tejn, der endnu ikke har point på kontoen og en negativ målscore på 3-46.
Det ser sort ud for ASG/Tejn i bunden af rækken.
Bevogtningsstyrken fra Bornholm skal støtte Hjemmeværnsdistrikt Sydsjælland-Lolland Falster, og kravet for deltagelse er at man har den lovpligtige uddannelse og er i rimelig god fysisk form.
Holdet starter uddannelsen 26. januar, og udsendelsen til Kosovo bliver i perioden 25. marts til 5. juni, skriver kaptajn Sven Arvidsen i DBHs medlemsblad.
De bornholmske hjemmeværnsfolk skal lige som de to foregående hold bevogte den franske NATO-lejr Camp Novo Selo i den nordlige del af Kosovo mellem Mitrovica og Pristina.
Hjemmeværnet har siden 2008 opstillet og uddannet bevogtningsdelinger til internationale opgaver i Afghanistan og Kosovo.
Han kom ikke alvorligt til skade, men er kørt til Bornholms Hospital med ambulance for at blive undersøgt," siger indsatslederen.
"Han var selv gået et stykke op af trapperne, men havde så ondt i ryggen, at han ikke kunne komme helt op.
Det var brandvæsnets specialtrænede klippeklatrere, som løste opgaven med at bære den ældre mand op af de mange trapper.
Indsatsleder Henrik Brøndbjerg Christensen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at en ældre mand var gledet på klipperne nede ved kysten og i faldet havde slået sin ryg.
Paul Bech fremhæver de gode træningsfaciliteter og muligheder, der er for Det Bornholmske Hjemmeværns hundetjeneste, hvilket er med til, at øge glæde og lysten til, at bruge rigtig mange timer på hundetræningen.
Prøverne fandt sted på Raghammer skydeterræn, hvor hundene og deres førere skulle gennem otte meget forskellige og krævende prøver.
Ifølge instruktør Paul Bech er det i forhold til det øvrige Hjemmeværn i Danmark noget ganske særligt.
Bag godkendelserne ligger mange måneders intensiv træning.
Michael Jensen fra Deres på Store Torv er ked af rygter om, at forretningen skulle være ved at lukke.
Michael Jensen fra tøjbutikken Deres på Store Torv er ked af rygter om, at forretningen skulle være ved at lukke.
Jeg er naturligvis blevet meget nervøs for at bornholmerne nu tror på de rygter, der er blevet skabt om at jeg skal lukke.
Julehandelen står for døren og hvis folk er bange for de f.eks. ikke kan bytte så ender det jo først galt.
Tre medarbejdere modtager fortsat behandling på Rigshospitalet.
Det oplyser hospitalsdirektør Kurt Espersen, der fortæller, at videobilleder viser store forekomster af slam under Akutmodtagelsen.
De fire medarbejdere, der først blev sendt til Rigshospitalet i København, er blevet udskrevet og sendt hjem.
Undersøgelser af kloaksystemet omkring Akutmodtagelsen på Bornholms Hospital i Rønne styrker teorien om, at det er svovlbrinter, der har forgiftet syv ansatte.
Hasle og ASG/Tejn indtager de to sidste placeringer.
Midtbornholm og RIK ligger lige med 17 point.
Det betød en rokade i den tætbesatte top af Nordealigaen, hvor Midtbonholm overtog førstepladsen efter RIK.
I en kamp på Rønne Stadion Nord spillede Rønne IK 0-0 mod Nexø.
Dertil kommer så de to håndværkere.
Det oplyser hospitalsdirektør Kurt Espersen, som videre fortæller, at Beredskabsstyrelsen atter er ved at gennemmåle Akutmodtagelsen på Bornholms Hospital i Rønne, da de to håndværkere fik det dårligt, efter de tirsdag havde arbejdet i bygningen.
Tirsdag aften overføres fire sygeplejersker og to håndværkere til Rigshospitalet i København til behandling for symptomer på forgiftning.
Loppemarkedet har åbent fra kl. 11:00 til 15:00.
To små handelsfolk i SnellemarkCentret i Rønne er klar til at sælge en del af deres legetøj.
Hun fortæller, at der er plads til flere sælgere af legetøj i morgen.
Man skal bare kontakte hende i Solo først.
Hvilket et af tidspunkterne, der er mest passende, vil så vise sig.
Den 11. november er der brunch fra kl. 09:00 til 12:00 og 15. december fra kl. 10:30 til 13:30.
Det bliver testet 11. november og 15. december, hvor der serveres brunch for 145 kr. pr. kuvert - og børneprisen er 70 kr.
Brunchen er et tre timers arrangement, hvor hele familien kan deltage på restauranten på Laksetorvet i Rønne.
Trods reducerede startgebyrer er det nødvendige antal deltagere på mindst 35 hold ikke blevet tiltrukket og derfor hænger økonomien ikke sammen, oplyser promotor Karl-Åge Jensen fra Danish Rally Championship.
Vi forlængede så anmeldelsesfrisen yderligere en uge.
Danish Rally Championship og Bornholms Motor Sport har aflyst finalen i det danske mesterskab i rally, der skulle være kørt 2. og 3. november på Bornholm.
Fra Danish Rally Championships side arbejdes der på en alternativ afslutning på den danske rallysæson 2012.
Sidste frist for opstilling af kandidater er 22. oktober.
For at opstille som kandidat skal man være kunde i selskabet, og opstillingen skal være understøttet af minimum fire øvrige kunder, oplyser Bornholms Brand A.m.b.a.
Det er ved at være sidste chance for opstilling af kandidater til delegeretforsamlingen i Bornholms Brand A.m.b.a.
Valgperioden er gældende i tre år fra den 1. januar 2013.
Selskabet har efter det seneste regnskabsår en negativ egenkapital på knap 532.000 kr.
Årsagen til det utilfredsstillende resultat er fortsat negativ udvikling i omsætningen.
Årsregnskabet viser et underskud på 152.000 kr., hvilket af ledelsen anses som utilfredsstillende.
Bruttofortjeneste faldt med ca. 125.000 kr. til 412.000 kr., fremgår det af selskabets årsrapport.
Begæringen om lukkede døre tyder på, at politiet har fåpet nye oplysninger i sagen, men det vil chefanklageren ikke bekræfte.
Byretten på Bornholm forlængede fredag varetægtsfængslingen af den 38-årige mexicanske pilot, som styrtede med et jetfly ved Arnager, i fire uger.
Mexicaneren skal dermed forblive i politiets varetægt til 16. november, oplyser chefanklager ved Bornholms Politi, Benthe Pedersen Lund.
Ulykken skete lørdag den 15. september kort før kl. 13:40, da flyet, der kom fra Flugplatz Strausberg øst for Berlin, løb tør for brændstof under indflyvning til Bornholms Lufthavn på grund af en lukket ventil til reservetanken.
Ophævelsen af kogeanbefalingen betyder, at beboerne i hele Brogård Vandværks forsyningsområde igen trygt kan drikke vandet og bruge det til madlavning uden at koge det først.
De omkring 1.200 husstande i Allinge-Sandvig kan igen drikke vandet uden at koge det først.
Resultatet af kontrolprøver fra Brogård Vandværk og i forsyningsområdet viser, at vandet er rent, efter at det har været forurenet i tre uger, oplyser Bornholms Forsyning A/S.
Bornholms Regionskommune og Bornholms Forsyning A/S vil nu evaluere hele sagens forløb og uddrage de erfaringer, som kan bidrage til et endnu bedre beredskab i fremtidige situationer.
Kurt M. Hansen-opdrættede Solstrålen var suveræn på NKI Racing Arena i Ålborg, hvor Peter M. Andersson havde sin hest i føring kort efter start.
Finalen i Dansk Avlsløb for hopper køres søndag den 4. november i Ålborg, skriver Bornholms Brand Park på sin hjemmeside.
Peter M. Andersson behøvede ikke at forlange det store af hoppen, der sejrede uden problemer i 1.19,2/2100 meter auto til 10.000 kroner.
Anden sejr i træk for Solstrålen, der også bliver en af favoritterne til den endelige sejr.
12:42: Patient overført fra Rønne til Rigshospitalet.
15:51: Patient overført fra Rønne til Rigshospitalet.
12:46: Patient overført fra Rønne til Rigshospitalet.
21:22: Patient overført fra Rønne til Rigshospitalet.
Området bliver et af de steder, hvor man i fremtiden vil kunne producere mere.
Landbruget skal selv finde de metoder, der sikrer mulighed for en effektiv produktion, samtidig med at Østersøen holdes ren.
Det er udgangspunktet for projektet Baltic Deal, som Videncentret er partner i sammen med seks andre organisationer fra Finland, Sverige, Polen, Estland, Letland og Litauen.
Centralt i Baltic Deal står 100 demonstrationslandbrug, hvor der arbejdes med forskellige miljøtiltag inden for eksempelvis gødskning, gyllehåndtering, dræning, vådområder og andre tiltag med potentiale til at reducere landbrugets miljøbelastning.
Der er for første gang registreret giftige gasser i kloakken under bygningen med Akutmodtagelsen og i Intensivafsnittet på Bornholms Hospital i Rønne.
I alt er 10 medarbejdere fra hospitalet blevet syge og har haft symptomer på forgiftning.
Hospitalsdirektør Kurt Espersen oplyser, at en kloakalarm gik i gang, da det lokale kloakfirma var ved at inspicere og rense kloakkerne i området.
I løbet af weekenden er alle de medarbejdere, der var indlagt på Rigshospitalet med forgiftninger, blevet udskrevet, oplyser Kurt Espersen.
På Bornholm driver Flemming Jensen en af demonstrationsgårdene.
Han har etableret et såkaldt skruepresserlaug med i alt seks landmænd.
Den faste del bruges til produktion af biogas, mens den flydende bruges som gødning.
Det betyder mindre udslip af næringsstoffer til naturen.
Et par kilometer uden for Åkirkeby kom bilen over i den modsatte grøft og slog en koldbøtte op over en høj skrænt og landede på taget.
En 26-årig kvinde fra Åkirkeby er dømt for at have løjet i forbindelse med et voldsomt trafikuheld natten til 25. maj.
Kvinden blev dømt for spritkørsel og for under afhøring at have givet sin 35-årige ekskæreste skylden for at have kørt bilen.
Dommen ved Retten på Bornholm lød på 10 dages betinget fængsel med en prøvetid på et år samt en bøde på 9.000 kr. og frakendelse af kørekortet i tre år.
Den 29. juli omkring 00:20 slog den 23-årige ifølge anklageskriftet den 34-årige vagtmand tre gange i ansigtet med knytnæve på festområdet.
Tiltalte er tidligere straffet for vold, oplyser Retssekretariatet.
Desuden forsøgte den tiltalte at sparke vagten i skridtet, men det lykkedes vagtmanden af undvige.
Kl. 00:50 blev den 23-årige anholdt og fundet i besiddelse af 1 gram hash til eget forbrug.
Da han købte Restaurant Middelhavet Rundt, havde han en formue på 2 millioner kroner, blandt andet fra en arv på 450.000 kr. og salg af en privat ejendom.
Restaurantbygningen blev senere solgt på tvangsauktion, og blev i august i år solgt til Tanja Sørensen, som vil etablere et dansested for voksne mennesker.
Under retssagen kom det frem, at Lennart Topp er insolvent efter en personlig konkurs, og hans private hus gik også på tvangsauktion.
Lennart Topp blev i juli 2011 idømt 30 dages betinget fængsel for skyldnersvig, fordi han tømte sin pantsatte restaurant for inventar og solgte det, uden at panthaverne fik nogle penge.
Bjarne Kristiansen glemte tilsyneladende, at han skulle foretage en officiel indvielse i Nylars.
Formanden for Kultur- & Fritidsudvalget Bjarne Kristiansen (I) udeblev fra indvielsen af Dansk Kennel Klubs nye træningshal i Nylars.
Formanden havde ellers lovet at komme og klippe snoren, men dukkede aldrig op. I stedet sprang folketingsmedlem Peter Juel Jensen, der var der som privatperson, til og klarede den officielle del af indvielsen.
Bettine Nordsejl holdt åbningstalen og nogle af kredsens dygtige hunde gav opvisning inden der blev budt på et let traktement.
17 hjælpere havde sørget for udfordrende og interessante skydebaner.
Det kolde, klare vejr var perfekt til skydning, og det var nogle tilfredse skytter, der efter fire timer kom i mål ved Hjemmeværnshytten.
Gevær M/95 med Optik: Flemming Westh, Hjemmeværnskompagni Rønne.
Det kolde vejr gav skytterne god sigt.
Ditte Dideriksen, der er formand for Kræftens Bekæmpelses lokalafdeling fortæller, at kirkekoncerten blev en god afslutning på Knæk Cancer-ugen.
Arrangementet var gratis, men deltagerne bidrog til Kræftens Bekæmpelse ved at købe lysposer til minimum 25 kroner.
Salg af lysposerne skaffe lokalafdelingen 4.100 kroner.
Der var mange, der havde fundet vej til Allinge Kirke for at deltage i Kræftens Bekæmpelses lysfest.
Moderselskabets ejerandel i Bornholms Brandforsikring A/S udgør 73 procent, den resterende del ejes af Topdanmark.
Moderselskabets primære formål er at eje aktier i Bornholms Brandforsikring A/S og sekundært bl.a. at fortage investeringer m.v. til gavn for det bornholmske erhvervsliv.
Selskabet har desuden agentur for Topdanmark, hvortil bl.a. pensionsordninger og andre specialprodukter formidles.
Stillingen er opslået på blandt andet selskabets hjemmeside.
Orkesteret introducerede reggae på dansk, og var kendt for sit pågående og sprudlende rytmiske drive og store melodiske styrke.
Da orkesteret Tøsedrengene gik i opløsning i slutningen af 1986 var nyheden tophistorie i radioavisen.
23. marts er Tøsedrengenes to sangerinder, Anne Dorte Michelsen og Maria Bramsen, nemlig på scenen i Rønne og præsenterer nogle af det poplære bands største hits live.
Det var et af årtiets allerstørste navne, der lukkede og slukkede, og siden har der været stille omkring bandet, hvor medlemmerne er gået hver til sit, og ikke har ønsket en genforening.
Lørdag og søndag afvikles endvidere et åbent stævne i Ängby, som samtidig er 4. afdeling af det svenske Yasaka Ungdoms Grand Prix i Sverige.
Der indledes torsdag med en holdturnering, hvor Danmark i Cadet Girls udover Nicoline Koefoed stiller op med Sofie Egeholt og Sophie Walløe, Ballerup.
Bordtennisspilleren Nicoline Koefoed fra Hasle repræsenterer i de kommende dage Danmark i en stor international turnering i Stockholm.
Nicoline Koefoed ligger før stævnet på en samlet tredjeplads i rækken Flikcor 14.
Sidste år gav et lignende tiltag 2.600 kr.
Pengene kommer, fordi indehaver Rie Langskov valgte at lade 50 kr. pr ekspedition gå til kampagnen.
Vi er så heldige, at folk støttede op om tiltaget.
Modebutikken Kylle Smed i Åkirkeby har doneret 3.400 kroner til Kræftens Bekæmpelses kampagne Knæk Cancer, noget mere end i fjor.
En god og hyggelig aften i uhyggens tegn i Den Bornholmske Diamant Spa dannede rammen for en fortsat god og afslappende aften for de mange besøgende.
Personalet havde sørget for fantasifulde udskæringer i græskar og blandt forfriskningerne fandt man også dragefrugt.
I spa-området var der både Gus og Gys, idet gæsterne blev inviteret til saunagus med forfriskende oliedufte og dampe i saunaen og ydermere kunne nyde spaen, der var pyntet op med edderkopper og spind.
Disse tre ungersvende så ikke ud til at være det mindste bange.
Antallet af sidevisninger var for et år siden på 1.253.347, mens det i oktober i år var 1.461.
Antallet af besøg steg fra 445.569 i oktober 2011 til 627.728 i oktober i år.
I oktober 2011 besøgte 51.527 personer netavisen, men i oktober i år var tallet oppe på 68.789 personer, viser tal fra Google Analytics, som står trafikmålingen.
Med en stigning i antallet af unikke besøgende på 17.262 blev oktober endnu en måned med solid fremgang for Netavisen Bornholm.
Ledigheden på landsplan er det seneste år steget 1,5 procent og omfatter i september i alt 150.895 personer, svarende til en ledighedsprocent på 5,8 procent.
Ledigheden på Bornholm er i september steget med 114 personer i forhold til august.
Ledigheden steg med 37 personer i forhold til samme periode sidste år.
Ledigheden på Bornholm blandt dagpengemodtagere er steget med 7,4 procent siden september 2011, mens ledigheden blandt kontanthjælpsmodtagere er faldet med 5,9 procent i den samme periode.
Retten fandt det bevist, at den tiltalte den 29. juli omkring 00:20 slog den 23-årige den 34-årige vagtmand tre gange i ansigtet med knytnæve på festområdet.
Det besluttede en Domsmandsret i Rønne torsdag.
Den 23-årige er tidligere straffet for vold, oplyser Retssekretariatet.
En 23-årig mand fra Herlev skal tre måneder i fængsel for vold mod en vagtmand ved Snogebæk Havnefest samt besiddelse af hash.
Delegerede Rita Svensson ønskede ikke genvalg.
Det oplyser adm. direktør Poul Friis Hansen.
Der har været delegeret valg til Bornholms Brand A.m.b.a., og områdedirektør Carsten Holm Nielsen fra DiBa Bank blev valgt uden modkandidat.
Der er tre delegeret grupper med hver otte delegerede, og hver gruppe vælges for en 3-årig periode.
Det er en stigning med 5,9 procent for antal løb.
Sæsonplanen for 2013 er ikke offentliggjort af DTC endnu, men Bornholms Travselskab forventer 27 løbsdage med sæsonstart primo april.
Travbanen Bornholms Brand Park har haft en god sæson med en totalomsætning på næsten 8,3 millioner kroner.
Banen har afviklet 27 løbsdage med 250 løb.
Det rigtige svar er 17 år.
Modebutikken Solo i SnellemarkCentret i Rønne har haft en halloween-konkurrence, hvor der kunne vindes et gavekort til butikken på 500 kr.
Konkurrencen gik ud på, man skulle gætte, hvor mange år Solo har ligget i SnellemarkCentret.
Den heldige vinder blev Lene Bech Holm, som ses ovenstående med salgsassistent Belinda Gudbergsen.
Sebastian Hjorth stod en fantastisk kamp med mange vigtige redninger, og Nicki Mattsson fik gang i armen og scorede fem mål.
Team Bornholm ligger nu på en 2. plads, og skal møde Team Helsinge igen i næste weekend på udebane.
Team Bornholms U18 drenge i 2. divisions håndbold, besejrede i weekenden Team Helsinge på hjemmebane.
Team Bornholm spillede ikke en prangende kamp, men fik midt i 2. halvleg trukket fra, så bornholmerne førte resten af kampen, fortæller Anette Lindqvist.
Nu kommer Frank Mikkelsen og Mikkel Stub Jørgensens fælles opdræt igen i nyt regi, og under rytter for første gang.
O'malley's Tøs havde en forfærdelig sæson i 2011.
O'malley's Tøs har vundet fem løb siden 1. januar, og næsten 10-dobbelt sin præmiesum i år, i forhold til det fatale 2011.
Hendes nye træner Mikael Pilenberg tester hende i monté med datteren Jessica Pilenberg på ryggen, skriver Bornholms Brand Park på sin hjemmeside.
De næste bliver opsat indenfor 14 dage.
Nexø Skulpturpark og Erhvervsgruppe Øst har opsat sin første af 15 skulpturer i Nexø.
Som een af aktiviteterne vil man opstille skulpturer af skiftende kunstnere på 15 udvalgte grønne områder og pladser i og omkring Nexø.
Ejeren af kiosken Anne Birgitte Bech-Jensen har fået meddelelsen fra Danske Spil, og venter nu spændt på at den heldige vinder henter sin gevinst.
To danske spillere blev onsdag millionærer i henholdsvis Onsdags Lotto og i Joker.
Hafniakiosken i Store Torvegade i Rønne har solgt en kupon i Onsdags-Lotto Jokeren, som udløste en andenpræmie på 214.909 kr.
Den heldige spiller vandt 3.881.621 kroner på en Lyn Onsdags Lotto.
Team NH spiller næste weekend hjemme mod bundholdet fra Næstved/Herlufsholm.
Oven på forrige weekends succes mod topholdet tabte Team NH stort mod SUS Håndbold.
Nederlaget blev i følge håndboldinfo på hele 32-15.
Sejren til SUS Håndbold bragte dem op på en foreløbig førsteplads i 3. divison, mens Team NH indtager syvendepladsen og deler sejre og nederlag lige med fire til hver efter otte kampe.
FF Bornholm tabte med 3-5 til gæstrne fra Herlev.
Floorball Fællesskabet tabte hjemme til Herlev FC i 2. division.
Derved mistede det lokale hold også deres placering i top-3 af rækken.
Nederlaget betyder, at holdet nu befinder sig på en femteplads i rækken.
200.000 kr. samt modtaget tilskud på i alt 210.000 kr. Det resterende behov for fondsmidler er derfor 240.000 kr.
Der skal således bruges 25.000 kr. til en Petanque- og Krolfbane, 25.000 kr. til indretning af halvtal til bord og bænke og en grill- og bålplads med bord og bænkesæt vil koste 10.000 kr.
Dette sker i forlængelse af idrætsforeningens arbejde med ændringen af sit syn på og udbud af idrætsaktiviteter til gavn for borgerne i lokalområdet.
De tre aktiviteter er dele af et samlet projekt om indretningen af en mulitiarena i Østermarie.
En medvirkende årsag til Aygos popularitet er prisen, idet den som tredørs fås fra 79.990 kroner.
Toyotas lille økobil Toyota Aygo ser med foreløbig 48 solgte og flere ordre i skuffen ud til at blive den mest solgte bilmodel på Bornholm i år.
Han tilføjer, at Toyota Finans har sænket renten, og derfor kan man finansiere en Toyota Aygo fra 860 kr. måned til finansiering.
Det fortæller Jim Maar fra Toyota Bornholm.
Dog er der ikke det nødvendige køkkenudstyr i huset til at kunne forberede mad til dette antal personer.
Formålet med de fælles spisninger er at fremme de sociale relationer mellem borgerne og har indtil videre mødt stor interesse.
Lokalrådet har bevilget 12.000 kroner til Tejn Borgerforening, så den kan indkøbe køkkenudstyr til brug ved foreningens fællesspisning.
Arrangementerne skal finde sted første torsdag i måneden i Tejn Medborgerhus, hvor der er plads til 60 spisende gæster.
Begge arealer ejes af Bornholms Regionskommune, og Bofa ønsker at anvende arealet til opsætning af containere til diverse affaldstyper.
Containerpladsen vil blive omkranset af et 2 meter højt trådhegn i lighed med det nuværende hegn omkring den eksisterende containerplads.
Arealet er det, som Vej & Park på nuværende tidspunkt bruger som materialeplads på Brovangen 11 i Åkirkeby og som er nabo til til Bofas containerplads.
Affaldsselskabet Bofa agter at overtage et areal på ca. 750 kvadratmeter i Åkirkeby for at kunne udvide byens containerplads.
Svaret viser, at der er plads til en kystnær havmøllepark på 70 til 85 MW og landmøller på 15 til 20 MW.
Det fremgår af et svar fra Klima-, Energi- & Bygningsministeriet til Enhedslistens Per Clausen, som havde spurgt, hvor meget vindmøllekapacitet der kan indpasses i det bornholmske energisystem, når målet er 100 procent selvforsyning med vedvarende energi.
Han mener, Kommunalbestyrelsen og Østkraft bør nedprioriter enkle landvindmøller til fordel for prioriteringen af de langt mere betydningsfulde udviklingsopgaver i den kystnære havmøllepark.
Flemming Rinds henviser i øvrigt til, at det af svaret fremgår, at Bornholm med en udvidelse på mellem 70 til 105 KW må forvente en overskudsproduktion på 200 til 1.400 timer årligt.
Det er der ikke noget særligt dansk i. Særligt dansk er derimod det pyntede og højt belagte festsmørrebrød, der blev udviklet sidst i 1800-tallet, og som noget af det eneste fra det danske køkken er blevet kendt uden for landets grænser.
Kunderne kan nu vælge tre stykker smørrebrød valgfrit fra menukort til en pris på 130 kr., hvor den normale pris er 55 kr. pr. styk.
Smørrebrødets oprindelse skyldes behovet for at spise uden for hjemmet.
Smørrebrødet kan købes i tidsrummet fra kl. 11:00 til kl. 17:00.
Kommunen har lovet at tage sin del, men der er ikke opslået nogle akutjob endnu.
Seneste opgørelse viser at 130 medlemmer af lokalafdelingen vil falde ud af dagpengesystemet frem til sommer.
Jens Skovgaard fortæller, at der i alt er 220 personer på Bornholm, som risikerer at miste dagpengeretten.
Han fortæller, at der er bornholmske tømresvende, som på nuværende tidspunkt arbejder i Norge.
Evan Robert Olsen drev Entreprenørfirmaet Evan Olsen som en personligt ejet vognmandsvirksomhed inden for godstransport og gik konkurs.
Samtidig søgte Evan Robert Olsen gældssanering.
I gældssaneringssagen for 56-årige Evan Robert Olsen indkaldes kreditorerne til møde 11. december i Skifteretten på Bornholm til behandling af skyldnerens forslag til gældssanering.
Boet blev sluttet 18. november 2011 efter konkurslovens § 143, da der ikke var midler ud over, hvad der medgik til dækning af omkostninger.
Virksomheden ville straks sørge for at manglerne blev rettet.
Mariehuset, der er en cafe og grill i Østermarie, har af Fødevarekontrollen fået indskærpet personalet skal kunne vaske hænder efter toiletbesøg.
Kontrollen konstaterede, at håndvasken i personaletoilettet ikke var forsynet med varmt vand og håndvasken i køkkenet var ikke tilsluttet vand.
Indehaver Tina Jensen skal have et gebyrbelagt kontrolbesøg, efter det måtte indskærpes, at håndvaskene skal være forsynet med rindende varmt og koldt vand og faciliteter til hygiejnisk vask og tørring af hænderne.
Der har dog været langt færre deltagere fra turistvirksomhederne end forventet, men større søgning til Serviceskolens kurser fra offentlige virksomheder end forventet, viser evalueringsrapporten.
Formålet med Serviceskolen var at sikre adgangen til uddannelse, der medvirkede til, at en bedre service ville være kendetegnende for turisternes og gæsterne oplevelser i forbindelse med besøg på Bornholm.
Projekt Serviceskolens kursustilbud har været en succes, da der er gennemført kurser for ca. 1.100 deltagere mod forventet ca. 560 deltagere.
Bornholms Vækstforum indstillede i 2007 projektet til socialfondstilskud og tilskud fra de regionale udviklingsmidler.
Politiet har fået udtaget en blodprøve som bevismateriale i sagen.
Det oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Søren Sørensen.
Men han blev standset efter en relativ kort biljagt i Nørregade.
Patruljen gav tegn til at den 24-årige fører skulle standse.
Torvets store juletræ blev rejst forleden og tændes traditionen tro af SYTEs formand Bjarne Westerdahl første søndag i advent.
Åkirkeby blev lørdag udsmykket til jul og målet er at få byen til at fremstå som øens mest julede og stemningsfulde by.
Den imponerende iglo er også sat op.
Cykelnisser, kane med rensdyret Rudolf, store julelys, den populære togbane og ikke mindst den imponerende iglo er nu sat på fod, inden byen i december omdannes til ÅkirkeJULEby.
Dette er kun muligt hvis rederiets centrale systemer og trafikkontrolcenter i Rønne har strøm.
Kabelføringen tænkes udført i rør under asfalten i området, og er også afklaret med Rønne Havn.
Placeringen på taget er en mulighed, men der har ifølge rederiinspektør Bent Boris Hansen vist sig logistiske problemer med denne placering.
Den nye placering er mere fordelagtig med hensyn til vedligehold osv. Det er klart at eventuel støj fra anlægget vil høres endnu mindre i bygningen med denne placering.
Aftenen sluttede med kaffe og amerikansk lotteri.
Derefter var der præmieoverrækkelse fra sommerens konkurrencer.
Østerlars Skytteforening har afholdt afslutning for udendørssæsonen i Ndr. Plantage.
Ca. 45 personer deltog og aftenen startede med fælles spisning.
Beslutningen om at anlægge en ringvej nordøst om Rønne gør det nødvendigt for Bornholms Regionskommune at eksproprierer privat ejendom og betale over 1 million i erstatninger.
Efter åstedsforretningen med erstatningsforhandlinger med lodsejerne ligger det fast, at fem lodsejere er berettiget til erstatning for indgrebet på deres ejendom og for de øvrige 19 er det en ændring af deres rettigheder, der ikke udløser en erstatning.
Kommunalbestyrelsen har givet grønt lys for at gennemføre ekspropriationen og indgå aftaler om rettigheder og erstatninger.
Den økonomiske ramme for vejprojektet udgør 35 millioner kroner svarende til tilskuddet fra Transportministeriet, og heraf vil udgiften til erstatninger ved ekspropriationen udgøre ca. 1,1 mio. kr.
Flybe har tidligere haft flytider til Bornholm uden at udnytte dem.
På ruten fra København til Bornholm vil Flybe skulle flyve i konkurrence med Danish Air Transport, der driver Bornholmerflyet med succes.
Flybes planer er ikke nye, men er blevet stærkt fremskyndet efter Cimber Sterlings konkurs i maj.
Airport Coordination Denmark koordinerer ankomst- og afgangstider for lufthavnene i København, Billund og Islands hovedlufthavn, Keflavik.
Kl. 15:53 på Nørrevej i Snogebæk blev en 59-årig mandlig bilist fra Østbornholm anholdt og sigtet for spirituskørsel.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Søren Sørensen oplyser, at der blev kontrolleret 36 biler i løbet af eftermiddagen og aftenen.
Politiet gennemførte kontrollerne rundt omkring på øen, og 13 sigtelser blev det til.
Politiet gennemfører året ud målrettet kontrol på Bornholm.
De ansatte hyggede sig mindst lige så meget som gæsterne, fortæller direktør Ruben Kofod.
Og hvor var det rart og have besøg, for der faldt mange hyggelige og humoristiske kommentarer af til os.
Der blev handlet lidt julegaver og derudover ellers råhygget, fortæller direktøren i Inhouse.
Der var kaffebord og hygge.
Samtidig er der åbnet en stor julestue i en af de tomme forretninger, og også der er der mange muligheder for at komme i ekstra julestemning.
Alle har taget det fineste puds på og modebutikken Solo har entreret med en discjockey som spillede musik for kunderne.
I aften holder SnellemarkCentret i Rønne Late Night, hvor butikkerne har åbent til 21:00 med masser af gode tilbud.
Fra centret meldes om forholdsvis mange mennesker og god gang i handlen.
Det fremgår af selskabets budget, som er fremsendt til ejeren, Bornholms Regionskommune.
Bornholms Vand A/S har budgetteret med en nettoomsætning på 20,8 mio. kr. og produktionsomkostninger på 4,3 mio. kr.
Distributionsomkostningerne er beregnet til 6,1 mio. kr. og udgifterne til administration er sat til knap 2,9 mio. kr.
Efter investeringer og afskrivninger på henholdsvis 10,8 og 3,8 mio. kr. påvirkes likviditeten med et samlet minus på 7 mio. kr.
Håbet er et besøgstal på omkring 7.000 over de to dage.
De første i køen kom omkring en time før, Juleskibet åbnede kl. 10:00.
Køen startede på nederste bildæk.
Omkring et halvt hundrede bornholmske fødevareproducenter og kunsthåndværkere har stande på færgen.
I næste weekend fremstiller Maibritt Jönsson og Pete Hunner fantasifulde glasdyr for børn og barnlige sjæle.
Det er sådan, at man kan lave en tegning af et fabeldyr, hvorefter de to glaskunstnere vil prøve at fremstille dem i glas.
Baltic Sea Glass ved Melsted tog hul på julemåneden med den populære julestue og udsalg på udvalgte Unika og brugsglas.
I seks timer var der traditionen tro julestue med smagsprøver på sødt og varmt, og som det ses af omstående glimt fra lørdag middag kunne både kvinder og mænd kunne lade sig imponere af det flotte håndværk.
Bornholms Brandvæsen blev søndag kl. 17:54 kaldt til en brandalarm fra Grønbechs Gård i Hasle.
Brandvæsen og politi var hurtigt fremme, men det viste sig heldigvis at være falsk alarm.
Vagthavende ved Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at det viste sig, at der ikke var brand, da politi og brandvæsen nåede frem.
"Anmelder har formentlig set noget genskær, men der er intet brændt," siger Per Christensen kl. 18:45.
Derimod har garagens ejer vist fået en aftale med den 21-årige om, at han vil komme forbi og gøre rent efter sig.
Den unge mand var kun iført ganske lidt tøj og temperaturen omkring frysepunktet.
Politiet blev kontaktet søndag kl. 01:49, og det viste sig at være en 21-årig mand fra Rønne, som ud over at han havde lagt sig til at sove i garagen også havde kastet op.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Henrik Ejby fortæller, at politipatruljen skønnede, at den 21-årige var i stand til at tage vare på sig selv, og derfor foretog politiet sig ikke yderligere i sagen.
Inde i villaen gennemrodede gerningsmanden tre værelser og køkken.
Gerningsmand havde brækket et vestvendt vindue op med koben.
En bærbar computer var stillet uden for vinduet, men ikke taget med.
Bornholms Politi oplyser, at indbruddet skete mellem kl. 09:00 og kl. 09:30.
Ledigheden på Bornholm er nemlig i oktober i år steget med 153 personer i forhold til september.
Men inden for kort tid er ledigheden vokset markant.
Ledigheden steg med 75 personer i forhold til oktober for et år siden, oplyser Jobcenter Bornholm.
Ledigheden på Bornholm blandt dagpengemodtagere er steget med 9,3 procent siden oktober 2011, mens ledigheden blandt kontanthjælpsmodtagere er faldet med 0,9 procent i den samme periode.
Journalist Jacob Ludvigsen er blevet magasinets redaktør og har leveret en stribe artikler om personligheder, der hver især forfølger deres mål og gør tilværelsen farverig for os alle.
I magasinet finder man også mange tilbud og produkter fra Bornholms erhvervsdrivende.
Bag magasinet står Daniel Mühlendorph og Henrik Hørberg, som har længe gået man tanken om at lave et kvalitetsmagasin som skulle husstandsomdeles på hele øen.
Inge Lorentzen fortæller om at ville blive skuespiller eller præst.
Da han vendte tilbage til stuehuset opdagede han røg og ild.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at det er overvejende sandsynligt, at det er en varmeblæser i husets køkken, der har startet branden.
Beboeren havde arbejdet på et værksted i en længe.
Det var ejendommens beboer, der opdagede branden og tilkaldte brandvæsnet.
Stor udbygning opført i gule mursten med metalpladetag, opført i 1960, med et bebygget areal på 36 m².
Fritliggende enfamiliehus opført i 1933, med et bebygget areal 110 m², samlet boligareal 166 m².
Endvidere et udhus opført i træ med eternittag.
Der er påbegyndt en renovering af ejendommen.
Friliggende familiehus beliggende på stille vej i Nylars.
Samlet tinglyst areal 924 m².
Garage tilbygning opført i 1964 på 20 m² samt udhus opført i 1964 på 20 m².
Ejendommen er opført i 1964 i letbeton.
Den 25-årige bor nu på et behandlingshjem på Bornholm, og han var ude i et misbrug af både alkohol og piller, da episoden fandt sted.
En 45-årig medskyldig, der boede hos den 25-årige, blev ligeledes idømt 60 dages betinget fængsel, skriver Frederiksborg Amts Avis.
De to mænd modtog dommen.
De to mænd blev dømt for at have truet deres nabos logerende med battet, angiveligt fordi de mente, at han udnyttede den 65-årige nabo.
Hun er udlært hos Tage Selsøe Larsen på Frederiksberg og har efterfølgende arbejdet hos blandt andre Hans Hansen Sølv i Kolding og Georg Jensen.
Hun tager gerne imod besøg i værkstedet, hvor hun har udstilling og udfører reparationer såvel som bestillingsarbejder.
Helle Kristensen har været selvstændig i 15 år og har haft værkstedsbutik i Frederikssund indtil juli i år, hvor hun har etableret sig med sit værksted på Bjergegårdsvejen i Bodilsker.
Smykket bliver som regel designet i samråd med kunden, som også er velkommen undervejs i arbejdsprocessen, så der på den måde bliver skabt meget personlige smykker.
Den 70-årige har på grund af mistanke om spirituskørsel fået udtaget en blodprøve, oplyser politiets vagtchef.
Bornholms Politi oplyser, at uheldet skete i krydset ved Industrivej og Smedeløkken.
Han ramte en bil, der blev ført af en 65-årig kvinde.
Sammenstødet skete, fordi en 70-årig mand kørte ud fra Industrivej på Smedeløkken uden at overholde sin vigepligt.
Samtidig med de nyeste trends indenfor køkken- og badindretning, så bager og uddeler tidligere husholdningskonsulent Ingrid Boesen smagsprøver.
Bager Heidi Munch Tolstrup og kokken Casper Rønne Hansen vil sammen med Ingrid Boesen kåre de tre bedste småkager.
Besøgende kan få testet sine egne favoritsmåkager og oven i købet vinde flotte gavekort.
Det sker, når Fridolf sætter fokus på småkagebagning i køkkenafdelingen på Zahrtmannsvej i Rønne.
Traktoren var ikke i lovlig stand og var desuden forsynet med et spyd på frontlæsseren, som udgjorde en fare for øvrige trafikanter.
En 65-årig mand fra Rønne er blevet dømt for at have kørt i en traktor, som var til fare for den øvrige trafik.
Den 65-årige er ved Retten på Bornholm idømt en bøde på 1.000 kr.
Af dommen fremgår, at den dømte tilsidesatte væsentlige hensyn til færdselssikkerheden, fordi han 29. august førte en traktor med uregistreret påhængsredskab ad Segenvej.
Desuden sørgede DiBa Banks maskot Otto for lidt julegodter til børnene.
Nexøs kirkekor sang julen ind i butikkerne og der blev serveres gratis suppe og risengrød.
Som det fremgår af omstående glimt, så ankom julemanden ikke i kane med rensdyr, men i en ældre bilmodel med soltag.
Byens forretninger holdt åbent til 22:00 i anledning af Hjerternes Fest og det fik rigtig mange til at møde frem og hygge sig med de mange aktiviteter.
Dekretet blev afsagt 5. december efter en begæring modtaget 30. november.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod Glenn Brian Pedersen opfordres til inden fire uger at anmelde sit krav til boets kurator.
Træpiller og briketter blev produceret på en nyindkøbt maskine, som kan formpresse flis og savsmuld af bornholmsk løvtræ til briketterne og fyrretræ til træpillerne.
I efteråret startede Glenn Pedersen en lokal fabrikation af træpiller og træbriketter på Jydegårdsvej i Hasle.
Alligevel føler han grund til at opfordre bornholmerne til at passe på, for december er ildebrandenes måned.
Hvert år stiger antallet af brande i danske hjem, med ca. 50 procent.
Bornholms Brand opfordrer derfor igen i år til at udvise forsigtighed og omtanke.
Primært på grund af de mange levende lys.
Kl. 14:25 oplyser vagtchefen, at vejen er genåbnet.
Redningsmandskab blev lørdag kl. 13:17 kaldt ud til et trafikuheld på Segenvej, hvor der blev meldt om fastklemte.
Han blev kørt til observation på Bornholms Hospital, men var sluppet uden skader.
Vagtchef ved Bornholms Politi Søren Sørensen kan endnu ikke oplyser at der er tale om en 23-årig mand fra Rønne, som var alene i bilen.
I Bodilsker var laveste temperatur ifølge Danmarks Meteorologiske Institut 8,8 graders frost og højeste temperatur var minus 1,3 grader.
I Bornholms Lufthavn var der minus 4,8 som laveste og 0,7 som højeste.
På Hammer Odde blev der målt 3,9 frostgrader som laveste og 0,1 grader som højeste.
I Nexø blev der målt minus 5,6 som laveste temperatur og 0,1 som højeste.
Han fortæller, at det ikke var noget kønt syn, der mødte medarbejderne fra Bornholms Idrætsområder, da de søndag morgen mødte frem for at klargøre skøjtebanen.
Skøjtebanen har ellers været forskånet for den slags hærværk.
Heldigvis var der ikke hugget hul på de fryseslanger der ligger under isen.
Og midt på isen havde gerningsmænd hugget hul i banen.
Han opfordrer trafikanter til at være meget påpasselige, da det er meget glat.
Vejrudsigten fra Danmarks Meteorologiske Institut lyder på mest tørt vejr og efterhånden lidt sol.
Derimod vil der gå nogle timer, inden alle de lavest prioriterede veje er helt farbare, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten Gert Tage Mogensen.
I aften fortsat mest tørt og tildels klart vejr, med temperatur mellem 2 og 7 graders frost, inde på øen måske ned til 10 graders frost.
Opfinderen Palle Densam sidder med gælden.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod Palle Claus Densam, opfordres til at anmelde og dokumentere deres krav til skifterettens medhjælper, advokat Bjarne Olesen, Rønne, inden otte uger.
Palle Densam er manden bag verdens mest eksklusive diskos, men den har ikke været en guldgrube for den bornholmske opfinder.
60-årige Palle Claus Densam har drevet virksomhederne Denfi Sport PD og K/S Densakost.
Bebygget areal 96 m², tagetage 50 m² samt kælder på 11 m².
Ejendommen er opført i mursten og med tegltag.
Samlet tinglyst areal 261 m².
Ejendommen er opført i 1875 med om-/tilbygning i 1997.
Efterfølgende stak den 28-årige af fra uheldsstedet sammen med en et år yngre kammerat.
I oktober blev den 27-årige idømt en bøde på 17.500 kroner samt frakendt kørekortet i tre år for hasarderet kørsel.
En 28-årig mand fra Hasle skal 10 dage i fængsel, fordi han afgav falsk forklaring i forbindelse med et færdselsuheld på Svalhøjvej syd for Hasle i januar.
Begge blev fire timer efter fanget af politiet.
Det kan være slemt nok at skulle fjerne sne fra sin egen bil, men hvis man har et halvt hundrede, så bliver man træt.
Der er kunder, som bliver fristet formentlig af vores hjemmeside, og som efterfølgende gerne vil prøvekøre, og det er vi klar til nu.
Og ja, der bliver også solgt biler i snevejr.
Det kan de skrive under på hos Toyota Bornholm i Åkirkeby, hvor de benyttede onsdag til at fjerne sne fra de mange udstillede biler.
"Som følge af snerydningen de sidste par dage er vejene blevet pakket med et ispanser.
Bornholms kommunes vintertjeneste advarer om ekstremt glatte veje over det meste af øen.
Det medfører, at der er ekstremt glat over det meste af øen, så kør forsigtigt," lyder det onsdag aften fra vagthavende ved Vintertjenesten Gert Tage Mogensen.
Vi salter det overordnede vejnet tilført magnesiumklorid.
Der saltes også i byerne, mens vi afventer skoleruterne på landet på grund af de lave temperaturer.
Stort set over alt på øen er der et lag is på vejene, og det er meget glat, så kør forsigtigt," lyder det fra vagthavende ved Vintertjenesten Gert Tage Mogensen.
"Det er meget koldt til morgen.
På Bornholm har der været fokus på de store julefrokost weekender, og vægten af kontrollerne har ligget på torsdage til lørdage.
Der føres dog kontrol samtlige ugens dage frem til jul.
Ved kontrollen er yderligere 17 forseelser konstateret, oplyser politikommissær Jan Egelund, Bornholms Politi.
På Bornholm er 191 køretøjer blevet kontrolleret, hvoraf en bilist var spirituspåvirket.
Der kan derfor være meget glat på veje og cykelstier, lyder det fra Hasse Hallberg.
Nedbøren falder nu primært som slud eller sne, som fryser på kørebaner.
"Snerydning på de overordnede veje er påbegyndt kl. 04:00.
Der saltes derfor efter snerydningen har været igennem på de overordnede veje, de større lokalveje og i byerne efter behov.
Sammen med musikeren Steen Rasmussen fylder Marie Carmen Koppel kirker og musikhuse i december måned.
I år er det en af Danmarks bedste sangerinder, Marie Carmen Koppel, der synger julen ind og med sin store stemme få bornholmerne i den rette julestemning.
Overskuddet fra koncerten går direkte til værdigt trængende samt øvrige humanitære formål på øen, oplyser Odd Fellow Logen i Rønne.
Marie Carmen Koppel, der synger julen ind i Skt. Nicolai Kirke.
Den nystartede Rønne Rytterforening red søndag juleoptog i Rønnes sydlige bydel.
Den lille forening havde samlet otte ryttere, som med julesmykkede heste og ryttere lagde vejen forbi Plejehjemmet Lunden og efterfølgende Plejehjemmet Sønderbo.
Efterfølgende red rytterne til Stutteri Byvang til socialt samvær og varm kakao og æbleskiver, fortæller kasserer Jeanette Hansen.
Begge steder blev det til en lille julesang for de beboere der havde mulighed for at se optoget.
På ny med træneren René Kjær i sulkyen.
Det bliver i øvrigt start nummer 60 i livet for Nubien Water, når Stald Lucky-hesten starter i Lunden på onsdag.
Hestens hidtidige rekord var på 71.000 kroner, fra 2010, skriver Bornholms Brand Park på sin hjemmeside.
I alt er det blevet til 12 sejre og 206.108 kr. for Nubien Water.
Viking Atletik fejrer både nytåret og købet af den gamle gård Louisenhøj, som skal være klubbens nye administration.
Vi starter med let fælles opvarmning og derefter en løbetur, som man selv bestemmer.
Det sker Nytårsaftensdag kl. 10:30, hvor alle klubbens medlemmer er inviteret til fællestræning på Torneværksvej 20.
Han lover samtidig, at der også er sodavand og varm te, hvis man hellere vil have det.
Underskrifterne er formelt på plads, så Musikhuzet kan modtage 1,7 mio. kr. i årligt statstilskud.
Til stede ved underskrivelsen var Michael Friis, formand for Musikhuzet Bornholm, Erik Bach, formand for Statens Kunstråds Musikudvalg, og borgmester Winni Grosbøll, Bornholms Regionskommune.
Musikhuzet i Rønne fik torsdag papir på sin nye 4-årige aftale som regionalt spillested.
Aftalen, der sikrer Musikhuzet et årligt statstilskud på 1,7 millioner kroner fra Statens Kunstråds Musikudvalg, træder i kraft 1. januar og underskrivelsen torsdag i Raschs Pakhuz var af formel karakter.
Det fremgår af et direktiv, som kompagniet har modtaget fra oberstløjtnant Holger Fuglsang-Damgaard, der er Bornholms kommandant og chef for Det Bornholmske Hjemmeværn.
Kompagniet i Rønne står blandt andet for bevogning af Almegårds Kaserne og en række samfundsvigtige institutioner i byen til tilfælde af krig eller terrortrusler.
Kompagnichef Michael Hendriksen har i direktivet også fået en række andre specifikke opgaver.
Blandt andet skal alle aktive gennemfører kontrolskydning, også dem som ikke har våben.
Også en alkoholtest af ham viste en promille over det tilladte, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Jan Clausen.
Begge de berusede mænd kørte på små knallerter.
Kort før midnat blev en 44-årig mand standset i Kullagården i Sankt Mortens Gade i Rønne.
Kl. 22:40 blev en 62-årig mand fra Rønne anholdt på Lille Torv i Rønne, da en alkoholtest viste for stort udslag.
Udenomsarealerne er en grund på ca. 4500 m² anlagt med indkørsel til ejendommen, ældre udhuse samt en større have.
Huset er opført i bindingsværk.
Ejendommen er beliggende i landzone.
Ejendommen er generel i mindre god vedligeholdelsesmæssig stand og trænger til nogen renovering.
1. januar 1963 stoppede kappestriden endegyldigt, efter at Falck overtog aktierne i Zone-Redningskorpset, og i en periode på 10 år hed virksomheden Falck-Zonen.
De to redningskorps dominans er iøjnefaldende, og helt indtil 1962 indtog Falck og Zonen deres positioner i hvert sit ringhjørne, om end Falck hele tiden var størst.
I over 30 år var landets redningsberedskab delt mellem to kamphaner: Falcks Redningskorps og Zone-Redningskorpset, der eksisterede fra 1930 til 1963.
Der blev ofte slået alarm til både Falck og Zonen, som kørte om kap til ulykken.
Programmet har igen i år en otte dage lang bustur til Skt. Petersborg i august.
Sidst i april er der således busrejse i syv dage til Rihnen, i juni tur til Lûneburg Heide, juli til Mariehaven i Esbjerg og i september Dresden-Prag-Berlin.
Ejvind Holms Rejser har foreløbig kun offentliggjort rejsedatoer og rejsemål, men senere følger omtale af de enkelte rejser.
Indsatsen følges op efter behov i løbet af eftermiddag og aften.
Det er kun de større veje på Bornholm, hvor der vil blive foretaget glatførebekæmpelse.
Efter kommunens vinterregulativ foretages der ingen indsats på lokalvejene efter kl. 12 i weekender, oplyser vagthavende ved Bornholms Regionskommunens vintertjeneste Nis Jordt-Petersen.
De overordnede veje saltes præventivt mod sne og isslag.
Der er på ejendommen som servitut nr. 4 lyst en samhørighedsdeklaration, hvorefter ejendommen er samhørende med ejendommen beliggende Nørre Krak 1, 3790 Hasle, som er ejendommen der sælges i AS 76/2012.
Der er tale om landbrugsjord og skov på i alt ca. 15,2 hektarer, hvoraf 0,5 hektar udgøres af skov.
Arealet er delt i to stykker på hver sin side af offentlig vej.
Tinglyst grundareal 152.843 m², heraf vej 1.680 m².
Der er ingen tegn eller bogstaver.
Mellem kl. 12:00 og kl. 22:30 blev en vask, et toilet, gulvet og en rude på et dametoilet sprayet med rød maling.
Toilettet på havnen er normalt åbent hele døgnet.
Men toiletterne er nu aflåst på grund af hærværket og kan derfor ikke benyttes i julen, oplyser Bornholms Politi.
Der skete ingen større bygningsskade.
Fordi alarmen lød på bygningsbrand blev mandskab fra både Gudhjem Brandstation og Allinge Brandstation kaldt ud.
Ovnen havde været benyttet Juleaften, og da der var tale om en selvrensende ovn gik der åbenbart noget galt, fortæller viceberedskabschef Palle K. Tourell.
"Men dem fra Allinge blev standset, inden de nåede frem," siger Palle K. Tourell.
Der var ingen aflysninger i november, hvor det var tilfældet 14 gange i samme måned i fjor.
0,8 procent, eller to afgang, var forsinket mellem en og fire timer.
Færgen har i øvrigt ikke haft en eneste aflysning siden februar, og i alt har der i 2012 været 18 aflysninger.
Der var rettidig ankomst på 228 ud af 242 afgange, hvilket svarer til 94,2 procent.
Her er der 541 udbudt, og den gennemsnitlige liggetid er 121 dage.
Der er i øjeblikket 1.177 boliger udbudt til salg på Bornholm, viser tal fra Boliga.dk. Blandt disse boliger er nogle sat ned med hele 34 procent, siden de blev udbudt hos en ejendomsmægler.
På Frederiksberg går det hurtigst med at få solgt.
Her er 215 boliger til salg, og den gennemsnitlige liggetid på 700 dage.
Prisen er kun 125 kroner for bus og hurtigfærge.
Priserne gælder fra 3. til 31. januar.
Børn op til 11 år rejser gratis.
Tilbuddet gælder tirsdag, onsdag, torsdag, lørdag og søndag.
Vagtchefen ved Bornholms Politi oplyser at der var tale om to anmeldelser, men at det viste sig at være den samme brand.
Branden menes at være startet på grund af fyrværkeri.
Bornholms Brandvæsen blev nytårsnat kaldt ud til en brand på Thorkildsvej i Rønne.
Politiet standsede mandens bil, fordi han kørte hurtigere end tilladt, og så viste det sig, at manden var frakendt kørekortet, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi.
En hastighedskontrol på Almindingsvej afslørede søndag aften, at en 40-årig mand fra Rønne kørte bil uden kørekort.
Manden bliver dermed den første på Bornholm, der får lov at stifte bekendtskab med de nye forhøjede takster på færdselslovsområdet.
Bilen, der stod parkeret i Strandgade i Sandvig, var blevet udsat for hærværk.
Nytårsdag kl. 12:30 anmeldte en 42-årig kvinde hærværk på hendes bil.
Alle fire dæk var blevet punkteret med kniv, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En politipatrulje kørte til stedet og vurderede, at der var behov for, at en dyrlæge tilså dyret.
Dyrlægen valgte at aflive det på stedet, fremgår det af politiets døgnrapport.
Nytårsdag kl. 14:37 ringede en 62-årig mand fra Ibsker til politiet, fordi han i en fårefold i nærheden af sin bopæl havde set et får ligge på ryggen og sprælle med benene.
Vintertjenesten oplyser, at der kan være glat på især udsatte steder som skovstrækninger, dalsænkninger og broer.
Der saltes præventivt på overordnede veje, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Nis Jordt-Petersen.
Vejtemperaturene kommer tæt på nul grader her i løbet af morgentimerne og hermed risiko for glatte veje.
Vi beklager, at det tekniske uheld betød, at mange læsere gik forgæves.
Serveren kørte, som den skal, men på grund af kabelfejlen var der ikke forbindelse ind til den.
En fejl på et kabel til serverrummet var tirsdag formiddag årsag til, at læserne ikke kunne komme ind på Netavisen Bornholm.nu i ca. 20 minutter.
Vej & Park fra Bornholms Regionskommune blev tilkaldt til stedet, fremgår det af politiets døgnrapport.
De tilstødende arealer er for nyligt blevet skovet, og grøfterne ved vejen syntes tilstoppede, hvilket sandsynligvis var årsagen til, at vandet løb ud på vejen.
Mandag kl. 13:50 fik Bornholms Politi anmeldelse om, at Dyndevej i Østermarie i et sving var fuldstændigt oversvømmet af regnvand.
Mandag kl. 22:20 blev en 66-årig kvinde standset i sin personbil umiddelbart efter at være kørt fra Q8s tankstation på Nordre Kystvej i Rønne.
Hun blev bedt om at medvirke i en udåndingsprøve, og den viste, at hun havde mere alkohol i blodet end tilladt.
Hun blev anholdt, indbragt til skadestuen på Bornholms Hospital i Rønne til udtagelse af en blodprøve og sigtet for spirituskørsel, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det oplyser BornholmerFærgen, som også måtte aflyse tirsdagens eftermiddagsafgange.
I stedet sejler M/F "Povl Anker" på Rønne-Ystad kl. 11:00 og kl. 18:00 samt Ystad-Rønne kl. 14:30 og 21:30.
Hurtigfærgen sejler således ikke Rønne-Ystad onsdag kl. 06:30, 16:30 og 20:30 og ikke Ystad-Rønne kl. 08:30, 18:30 og 22:30.
Tirsdag klokken 09:30 fik Bornholms Politi anmeldelse om hærværk på en blå BMW, der holdt parkeret på Nørre Bakke i Rønne.
I tiden mellem den 23. og den 27. december blev bilen ridset på højre side, der vendte ud mod vejen, med en spids genstand.
Ridsen var ca. 2 meter lang og lavet i ca. 90 cm højde, fremgår det af politiets døgnrapport.
Bornholmerejendomme ApS har fotograferet skaderne på fortovet.
Bornholmerejendomme ApS har klaget til Bornholms Regionskommune, fordi fortovet bag Nordea i Åkirkeby blev beskadiget ved fjernvarmeopgravning af gaden.
Ifølge ejendomsselskabet er der sket skader på fortovet, som burde retableres.
Den indeholder fælles indgangsparti, køkken, soveværelse, stue med udgang til terrasse med direkte havudsigt til Østersøen, badeværelse med brusekabine, toilet, håndvask, gulvvarme samt kombineret vaskemaskine⁄tørretumbler.
Lejlighederne er med parketgulv, flisebadeværelse, møblement, inventar, fælles parkeringsplads og swimmingpool.
Ugens Hus hos DanBolig er en flot ferielejlighed med udsigt til Østersøen, klipper og Christiansø samt nær Sandkås badestrand.
Det står klart efter at restauratør Jens Borup har meddelt Nexø Boldklub, at hans restaurant også i år vil ligge navn til NB Bornholms hjemmebane i Danmarksserien.
Det grønne græstæppe på Nexø Stadion skal også i år hedde Restaurant Bryghuset Arena, når byens førstehold spiller fodbold.
Jens Borup, der ligeledes driver Svaneke Chokolade, har sammen med Tim Stender og Jacob Turman åbnet BRAZZ på Store Torv i Rønne.
I det seneste nummer af medlemsbladet Nyvest-Nyt skriver han, at fremtiden ikke tegner nem med tanke på det faldende befolkningstal, som har medført, at der er lidt færre medlemmer i foreningens afdelinger.
Nyvest Idrætsforening har mistet medlemmer, og nu opfordrer formanden, Henrik Cordua til at der satses på nytænkning.
Nyvest IF arbejder på at få en multiarena, som er en kunststofbane, hvor man kan spille fodbold hele året.
BornholmerFærgen oplyser, at M/S "Hammerodde" er tre kvarter forsinket på overfarten fra Rønne til Køge.
Afgangen fra Rønne skete planmæssigt kl. 17:00, mens ankomsten i Køge er skubbet til 23:15 på grund af blæsevejret.
Afgangen fra Køge er sat til torsdag kl. 01:25 med ankomst i Rønne kl. 06:50.
Forslaget med bilag ligger til eftersyn i skifteretten.
Udeblivelse medfører alene, kreditorerne ikke får mulighed for at øve indflydelse på skifterettens afgørelse om gældssanering.
Ansøger har drevet en personligt ejet virksomhed, Villa Nova i Nordskoven ved Rønne.
Af kontrolrapporten fremgår, at brugsens ledelse ikke havde bemærkninger.
Fødevarekontrollen har efter et besøg tidligere på ugen indskærpet, at færdigpakket ferskfisk maksimalt må opbevares ved 2°C.
Dagli'Brugsen i Nyker har fået en anmærkning af Fødevarekontrollen, fordi fødevarer ikke blev opbevaret tilstrækkelig koldt.
På en parkeringsplads på Stenbanen i Rønne har en parkeret bil fået stjålet en nummerplade.
Der er tale om bilens bageste nummerplade.
Bilen tilhører en 40-årig mand, og anmeldelsen modtog Bornholms Politi tirsdag kl. 17:50.
Kommunens Vej & Park blev underrettet, og fjernede træet.
Træet hang så lavt, at det forhindrede passage.
I Østerlars væltede et større træ onsdag formiddag hen over Skovvej, oplyser Bornholms Politi.
Der skete sidste år en eksplosion i antallet af tvangsauktioner i forhold til 2010, viser årsopgørelsen fra Retten på Bornholm.
I 2010 var 76, mens finanskrisen resulterede i 98 tvangsauktioner i 2009 og i 2008 var der 96.
I 2011 var der 127 begæringer om tvangsauktioner over fast ejendom på Bornholm, hvilket er det højeste antal i flere år.
Så slemt var det heldigvis ikke.
Bornholms Brandvæsen og politiet blev torsdag kl. 17:55 alarmeret til en brand i et hus på Fru Krabbesvej i Rønne.
Indsatsleder Henrik Madsen fra Bornholms Brandvæsen fortæller fra brandstedet, at der var ild i en skraldespand tæt ved et hus.
Tre uger før tilmeldingsfristen udløber er antallet af arrangører oppe på 59. Ved sidste års Folkemøde var der ca. 72 arrangører, der tilsammen arrangerede ca. 260 happenings, dueller, debatter og foredrag.
Forskellige foreninger, dagblade og arrangører tilbyder publikumsrejser til Folkemødet.
Bornholms Regionskommune melder om stor interesse for Folkemødet 2012 i Allinge fra 13.-17.
Der kan efterfølgende blive åbnet op for, at helt op til 300 mennesker skal igennem kurset hos Mette Tiensuu og Womans Webolution.
På mandag den 9. januar ankommer 18 irakiske mediefolk for at deltage i et skæddersyet kursus om online medier, marketing og business.
De Irakiske kursisterne skal bo og undervises på Møbelfabrikken i Nexø i seks dage.
Torsdag kl. 12:48 anmeldte en 65-årig mand fra Provstegade i Rønne at han havde fået stjålet to træer nytårsnat.
Træerne blev fjernet fra to krukker, der stod udenfor hans indgangsdør.
Der er tale om to thujatræer - inklusive de monterede lyskæder, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Meldingerne kom blandt andet fra Mosedalsvej i Listed og Svanekevej i Østermarie.
Bornholms Politi fik torsdag kl. 07:00 anmeldelse om, at der var vand på kørebanen flere forskellige steder.
Kommunens Vej & Park blev underrettet og ville foretage sig det videre fornødne, fremgår det af politiets døgnrapport.
En eller flere gerningsmænd havde knust en rude i sommerhuset i samme by.
En 40-årig mand fra Svaneke anmeldte torsdag kl. 06:30, at der havde været indbrud i hans sommerhus.
Der var blevet stjålet et TV, og noget belysning fra stuen var ødelagt, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Den anholdte blev bragt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale i sagen.
En rutinekontrol førte lørdag morgen til anholdelse af en 19-årig mand fra Østbornholm, som blev sigtet for spirituskørsel.
Den unge bilist blev anholdt kl. 08:38 i Søndergade i Rønne, efter at politiets patrulje ved en alkoholtest havde konstateret, at den 19-årige var mere beruset end tilladt ifølge færdselsloven, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Jan Hansen oplyser, at en politipatrulje kl. 21:26 genkendte den 17-årige, og derfor vidste, at han ikke havde kørekort.
En politipatrulje standsede lørdag aften en kun 17-årig dreng fra Nordbornholm, som kørte bil på Nordre Kystvej i Rønne.
Bilen blev bragt til standsning, og bilens ejer, en 20-årig kvinde, er sigtet for at have overladt føringen af bilen til en person uden kørekort.
En 25-årig mand fra Nexøområdet risikerer en fængselsdom, efter at han natten til søndag blev standset af politiet, og sigtet for spirituskørsel og kørsel uden kørekort.
Den 25-årige blev standset kl. 02:55 i Østerlars, da politipatruljen fattede mistanke til bilen på grund af manglende nummerplader.
Den 25-årige blev anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Lørdag kl. 11:48 anmeldte en strandfoged, at der på stranden ved Teglkåsvej på Vestbornholm var drevet et dødt vildsvin i land.
Der er tidligere drevet døde vildsvin i land på Bornholm.
Det fremgår af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Fredag kl. 23:55 måtte politiet undsætte en 17-årig lettere beruset pige i Lille Madsegade i Rønne.
Pigen havde lagt sig til at sove på fortovet.
Hun blev kørt hjem til sin bopæl og en formentlig noget blødere seng, oplyser Bornholms Politi.
Det skete efter at en politipatrulje havde standset en bil med to mænd på Kirkepladsen i Rønne.
Mandag kl. 00:17 blev en 21-årig mand sigtet for kørsel uden kørekort.
Den 21-årige fører havde ikke noget kørekort, og han blev derfor sigtet for overtrædelse af færdselsloven, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Politiet sigtede manden for husfredskrænkelse og bortviste ham fra stedet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 41-årig mand bankede på døren til anmelderens ejendom og gik ind uden at have fået lov til det.
Mandag kl. 19:36 måtte politiet komme en 54-årig mand på Haslevej i Rønne til undsætning, fordi han havde fået uønsket besøg.
En 24-årig mand fra Rønne er tirsdag ved Retten på Bornholm 40 dages betinget fængsel for vold i byens natteliv.
Dommeren gjorde fængselsstraffen betinget med en prøvetid på to år.
Dronning Margrethe skal ikke regne med at få en gave fra Bornholms Regionskommune, når hun i weekenden fejrer sit 40 års jubilæum.
Det skriver dagbladet BT, som har foretaget en rundringning til en række af landets større kommuner.
Der tegner sig et entydigt billede af, at kommunerne ikke har råd til store pakker til majestæten.
Tirsdag kl. 11:40 blev en 32-årig kvinde standset af politiet på jernbanestien ved Byledsgade i Rønne.
Kvinden kørte på en stor knallert, men det viste sig, at hun ikke havde førerret til køretøjet og heller ikke havde lov at benytte det.
Så hun blev sigtet for overtrædelse af færdselsloven og for brugstyveri af knallerten, fremgår det af Bornholms Politis døgnrapport.
Manden var ved Retten på Bornholm tiltalt for legemsangreb af særlig farlig karakter, fordi han 26. november mellem kl. 01:30 og 01:45 slog sin et år ældre samlever flere gange, så hun fik hævelser, rifter og blå mærker.
En 49-årig mand fra Pedersker skal afsone 60 dages fængsel, fordi han i november tævede sin samlever med en trækølle i parrets hjem.
Den 49-årige blev dømt til at betale 1.225 kr. i erstatning for svie og smerte.
Bisættes fra Rønne Kapel 14. januar kl. 11.
Verner Mortensen, Rønne, 11. januar 2012.
Karen Marie Clausen, Rønne, 93 år, 11. januar 2012.
Et par på Strandvejen i Rønne har henvendt sig til Bornholms Regionskommune for at få opsat fartfælder for at få bilisterne til at respektere fartgrænsen.
En sådan "stærekasse" vil lægge en dæmper på hastigheden et langt stræk af Strandvejen fra Fredensborgvej til Galløkkevej.
Det er specielt det lange lige stæk mellem Hotel Ryttergården og Hotel Fredensborg, der animerer mange til at køre med alt for stor hastighed, mener parret.
Når en medarbejdere har 40 års jubilæum på en arbejdsplads bliver man som oftest indstillet til en fortjenstmedalje, som netop bliver overrakt af majestæten.
Derfor har Dansk Folkeparti på Bornholm valgt selv at give en gave; en stor kurv af gode Bornholmske specialiteter og produkter som snaps, kiks, ost, chokolade, karameller, marmelade, sennep, honning, øl og meget mere.
Dansk Folkeparti finder det pinligt og småligt, at Bornholms Regionskommune ikke sender en gave til Dronning Margrethe i anledning af majestætens 40-års regentjubilæum.
En 38-årig mand smadrede en bilrude i arrigskab over, at politiet var blevet tilkaldt og havde blandet sig i en privatfest, hvor han var gæst.
Og det gik så ud over bilruden, som var smadret med en sten.
Bortset fra episoden fra Åkirkeby, så beretter vagtchefen om en rolig nat, hvor der kun har været nogle småting.
En patrulje forsøgte forgæves at finde dem.
Anmelder havde hørt tre kanonslag, og set tre drenge og en pige løbe i retning mod Store Torv.
Politiet fik natten til søndag anmeldelse om gadeuorden i Sct. Mortens Gade i Rønne, hvor der var sprængt tre kanonslag.
Manden var ikke selv mødt i retten, da de fem overtrædelser af færdselsloven blev behandlet.
Den 56-årige blev idømt en bøde på 2.500 kroner med en forvandlingsstraf på seks dages fængsel, oplyser retssekretariatet.
En 56-årig mand fra Klemensker er ved Retten på Bornholm idømt en bøde for i fem tilfælde at lade sine kreaturer gå løse på vejen.
I december 2011 var der rettidig ankomst på 224 ud af 264 afgange, hvilket svarer til 84,8 procent.
BornholmerFærgen har offentliggjort sin oversigt til Trafikstyrelsen over regulariteten i december, og den viser, at der var 24 aflysninger, svarende til 9,1 procent.
Til sammenligning var der 20 aflyste afgange i december 2010, hvilket svarede til 5,6 procent, da der var 356 afgange.
Når det gælder fritidsboliger, så er der i øjeblikket udbudt 349 på Bornholm.
Der er i øjeblikket 679 villaer og rækkehuse til salg på Bornholm, og det er 10 procent flere end for et år siden, viser en oversigt fra Boligsiden.
Alene den seneste uger er der kommet fem flere villaer i udbud hos ejendomsmæglerne.
I Lille Madsegade i Rønne blev en ny postkasse natten mellem 14. og 15. januar helt ødelagt ved, at den blev udsat for spark, slag eller vridning.
Postkassen var så medtaget, at den ikke længere kunne bruges.
Den 82-årige kvindelige anmelder oplyste, at det var anden gang inden for kort tid, at noget sådant var sket, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Båden ligger i Sæne Havn i Sandvig.
Tanken var sikret med lås og kæde, som blev brudt op for at fjerne beholderen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 69-årig mandlig bådejer anmeldte tirsdag formiddag til politiet, at der i tidsrummet mellem 13. og 17. januar blev stjålet en 25 liter benzintank fyldt med brændstof fra hans båd.
Skaterbanen på Skansevej i Rønne blev i tidsrummet mellem 8. og den 14. januar udsat for hærværk, oplyser Bornholms Politi.
Hærværket er sket ved, at en knallertkører med sit køretøj kørte på den store U-rampe og brændte gummi ned i pladen, så den blev ødelagt.
På pyramiderampen i midten blev der endvidere skrevet "Fuck skate", fremgår det af politiets døgnrapport.
Manden havde tre liter rødvin og en flaske vodka i bilen, og en alkoholtest af den 65-årige viste udslag til over det tilladte, og manden blev anholdt og indbragt til skadestuen til udtagelse af blodprøve, fremgår det af politiets døgnrapport.
Politipatruljen standsede føreren af bilen, fordi han, da han startede med at køre, ikke overholdt sin vigepligt og var tæt på at blive påkørt af en bil, der kom kørende bagfra.
Bornholms Politi anholdt onsdag kl. 14:24 en 65-årig mand i Storegade i Åkirkeby, og sigtede ham for spirituskørsel.
Bornholms Brandvæsen og politiet blev torsdag kl. 12:02 alarmeret til en bilbrand i Muleby.
Vagtchefen ved Bornholms Politi oplyser, at det drejede sig om en bil i det fri på Mulebyvej 32 i Sorthat-Muleby.
Brandvæsnets indsatsleder, viceberedskabschef Palle K. Tourell fortæller fra brandstedet, at der var røgudvikling, men ikke ild i bilen.
Den 26-årige, der er fra Rønne, begik lovovertrædelsen 19. august.
Retten på Bornholm takserede overtrædelsen til en bøde på 1.000 kroner.
En lastbilchauffør på 26 år er blevet dømt for at have smidt en pose affald ud fra sin lastbil, da han kørte ved Karlslunde på Sjælland.
Ifølge vagtchefen ved Bornholms Politi skete uheldet, da en 49-årig kvindelig bilist kørte ad Byledsgade mod vest og ville dreje til venstre ved Borgmester Nielsens Vej.
Der skete torsdag ved 17:30-tiden et færdselsuheld i krydset Byledsgade/Borgmester Nielsens Vej i Rønne.
Hun overså imidlertid en knallert, ført af en 16-årig dreng, der kom kørende i modsat retning, og påkørte ham ved venstresvinget.
Dommeren takserede tyveriet til fire dagbøder á 200 kr.
Brædderne havde en værdi af 360 kroner, og tyven blev afsløret ved byggemarkedet i Pilegade i Allinge.
Retten på Bornholm afsagde torsdag dom over en 43-årig mand fra Allinge, som 27. august stjal brædder i Allinge Byggemarked.
Bornholms Hospital måtte torsdag have assistance fra Forsvaret, fordi patienter skulle overføres med ambulancehelikopter fra heliporten i Rønne.
Kl. 15:34: Patient overført fra Rønne til Rigshospitalet.
Kl. 12:46: Patient overført fra Rønne til Rigshospitalet.
En 33-årig mand fra Rønne skal betale en bøde på 1.000 kroner i bøde for at have kørt på en ulovlig knallert.
Da sagen blev behandlet ved Retten på Bornholm kom det frem, at manden var blevet stoppet 25. august.
Politiet kunne konstatere, at knallerten ikke var indregistreret og desuden ikke forsikret.
En 35-årig mand fra Åkirkeby er blevet dømt for at have overladt sit uregistrerede køretøj til anden.
Bilens ejer skal betale en bøde på 1.000 kroner, fordi han var ansvarlig for den manglende registrering, bestemte Retten på Bornholm.
Politiet konstaterede ulovligheden 27. april, da bilen blev standset.
Det oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Hans-Henrik Dam.
Bornholms Brandvæsen blev søndag kl. 00:24 kaldt ud til en brand i en skorsten i Østergade 48 i Hasle.
For at bekæmpe branden rykkede Bornholms Brandvæsen blandt andet ud med sin stigevogn, som gør det både lettere og mere sikkert for brandfolkene at komme højt til vejrs.
I den kommende weekend er der for sjette år i træk energimesse i Østermarie Hallen, hvor der er fokus på vedvarende energiløsninger, alternativ opvarmning og energirenovering.
Energimessen holdes for sjette år i træk, og de seneste par år har der været op til 1.900 besøgende.
De seneste par år har der været mellem 1.700 og 1.900 besøgende, og sidste år satte energimessen rekord med hensyn til antallet af udstillere, idet der var 25 forskellige firmaer.
Overfaldet skete på Store Torv i Rønne i en grillbar, hvor den 31-årige blev slået i hovedet af en ukendt mand.
Af politiets døgnrapport fremgår, at den 31-årige ikke fik de store skader, men politiet forsøger at finde frem til handlingsforløbet.
Bornholms Politi oplyser, at en 31-årig mand lørdag kl. 04:45 anmeldte, at han var blevet overfaldet.
Der var ægte udsalgsfeber, da tøjbutikken Kylle Smed i Åkirkeby søndag startede udsalget med rabatter på op til 50 procent.
Butikken har tradition for at holder vinterudsalg med udvalgte varer til halv pris - og kaffe og kringle til alle!
Omstående nogle glimt fra den hektiske dag i Damgade.
Formålet er at rekruttere flere medlemmer og skabe synliggørelse.
Sidste år satte lokalunionen gang i et pilotprojekt med Frie Midgaardens Børnehave i Rønne.
Dansk Boldspil-Union Bornholms børneklub Leobold har fået en god start, og der er på nuværende tidspunkt ca. 200 medlemmer, der spiller fodbold.
Jesper Vichmann Kristensen, Rønne, 19. januar 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 26. januar kl. 11.
Begraves fra Rønne Kapel 27. januar kl. 12:15.
Næsten 1.700 læsere har valgt at få sendt avisens overskrifter direkte til deres indbakke to gange om dagen.
Det svarer til omkring en femtedel af de daglige besøgende.
Det er populært at benytte sig af de daglige, gratis nyhedsbreve fra Netavisen Bornholm.
Kommunens vintertjeneste oplyser, at der er glat, og at de større lokalveje saltes.
Selv om der saltes kan der i områder være risiko for glatføre, oplyser den vagthavende ved Vintertjenesten, Hasse Hallberg.
Det overordnede vejnet blev saltet senest torsdag aftes.
Han har svært ved at forestille sig gældssaneringer i større stil.
1.400 aktive, repræsentativt udvalgte landmænd svarede i december og januar på analyseinstituttet Aspectos spørgsmål.
Formand for Bornholms Landbrug, Lars-Ole Hjort-Larsen er overrasket over, at kun hver anden landmand er modstander af gældssaneringer.
Politiet kørte til stedet og efterkom mandens ønske og fulgte gæsten til hans eget hjem, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 47-årig mand fra Fabriksvej i Rønne ønskede torsdag ved 16-tiden politiets hjælp.
Anmelderen ville have assistance til at overtale en 46-årig mandlig gæst til at forlade hans bopæl, inden det udviklede sig til slagsmål.
Bisættes fra Rønne Kapel 30. januar kl. 12:15.
Kaj Haagensen, Lynghøjen, Rønne, 25. januar 2012.
Bisættes fra Gudhjem Kirke 28. januar kl. 11.
Jens Koefoed tilføjer, at når der ikke er flere virksomheder, der deltager i prækvalifikationen, kan skyldes, at der stilles krav til bankgarantier og til erfaringer med lignende opgaver.
Baggrunden er, at flere medlemmer af kommunalbestyrelsen har kritiseret den bornholmske bygge- og anlægsbranche, fordi kun 11 firmaer har søgt om at blive godkendt til byggearbejdet.
Jens Koefoed, formand Dansk Byggeri Bornholm, mener det var fuldt forventeligt, at der kun ville være få lokale firmaer, som ville deltage i byggeriet af anden etape af Plejecenter Snorrebakken.
Kulden kommer med sydøstenvinden fra Polen, hvor man helt oppe ved den polske Østersøkyst lørdag morgen havde -14 grader i Gdansk, oplyser TV2/Vejret.
Bornholm er lørdag blevet ramt af en koldfront fra Polen, og i både Nexø og Rønne meldes om ned til 5 graders frost.
Kulden fra Polen vil kortvarigt blive fortrængt i det kommende døgn, men vender tilbage med fornyet styrke i næste uge.
Vagtchefen på Politigården i Rønne, Kim Pedersen oplyser, at den 32-årige, der er fra Rønne, blev anholdt kl. 02:11 på Store Torv, da han ville i slagsmål med tilfældige.
Bortset fra denne ene episode melder politiet om en fredelig nat.
En 32-årig beruset mand har tilbragt en stor del af natten i detentionen hos Bornholms Politi, fordi han natten til søndag ville provokere til slåskamp i nattelivet.
Det sker, når Peter Skaarup gæster Bornholm 7. februar, oplyser formand for Dansk Folkeparti Bornholm, Linda Kofoed Persson.
Han starter sit besøg på øen med at indvie Peter Skaarups Plads foran Dækcenteret på Borgmester Nielsens Vej.
Dansk Folkepartis næstformand, Peter Skaarup hædres om en uges tid med at få en plads i Rønne opkaldt efter sig.
En 18-årig mand fangede fredag ved 22-tiden en hund, der løb løst omkring i området omkring Kystparken og Store Torvegade i Rønne.
Den 18-årige kørte den sort-hvide tæve af ukendt race til Falck, der transporterede den videre på hundepension, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Hunden havde halsbånd på, men intet skilt, der kunne identificere dens ejer.
Han savnede derudover en and og en gås.
På Ugleengevejen i Åkirkeby anmeldte en 67-årig mand fredag kl. 09:00, at en hund havde bidt to ænder ihjel og skambidt en gås.
Hunden, der har begået ugerningen, er en stor, hvid hund, der formentlig hører hjemme i nabolaget, oplyser Bornholms Politi.
Tilskuddet skal dække udgifter i forbindelse med afholdelse af gratis koncerter, annoncering og PR.
Der er budgetteret med udgifter for i alt 14.900 kr. og ingen indtægter, fremgår det af ansøgningen til rådet.
Kulturhuset Svanekegården i Svaneke har søgt Børne- og Ungekulturrådet om et tilskud på 7.000 kr. til udvikling af to koncerter målrettet et børnepublikum.
Sidste år gav rådet 20.000 kr., men nu argumenterer Wonderfestiwall for et øget tilskud med at festivalen har stor betydning for de unge 15-30-årige, ikke kun som en musikbegivenhed, men også en social begivenhed.
Initiativtagerne bag musikfestivalen fik i 2008 Bornholms Regionskommunes Kulturpris på 10.000 kr.
Arrangørerne af Wonderfestiwall ved Hammershus forsøger at få øget det kommunale tilskud via en ansøgning på 50.000 kroner hos Børne- og Ungekulturrådet.
Bornholms Hospital måtte mandag have assistance fra Forsvarets nationale beredskab, fordi patienter skulle overføres med ambulancehelikopter til behandling ovre.
Det gentog sig kl. 19:06, fremgår det af døgnrapporten fra Forsvarskommandoen.
Kl. 14:08 blev en patient overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Mandag kl. 13:22 fik Bornholms Politi anmeldelse om, at et ukendt køretøj lækkede olie, formentlig hydraulikolie, over en længere strækning på Moseløkkevej i Allinge.
Sporet af olie førte frem til Pilegade, hvor det stoppede.
Brandvæsenet kørte til stedet og udlagde absorberingsmateriale for at fjerne olien, fremgår det af politiets døgnrapport.
Derfor har Grønbechs Gård søgt Børne- og Ungekulturrådet om et tilskud på 15.600 kr. På workshoppen kommer Carolina Falkholt fra Sverige og underviser.
Grønbechs Gård i Hasle vil tre dage i jule afholde en graffiti-workshop, men kan selv kun dække halvdelen af udgiften på 31.000 kr.
Workshoppen afholdes på Grønbechs Gård 25. til 27. juli.
Nexø er det postdistrikt i hele Region Hovedstaden, hvor absolut færrest er interesseret i at købe en bolig.
Boligannoncerne på Frederiksberg C ligger nemlig klart i spidsen med i alt 363 klik i snit pr. udbudt emne, mens Nexø i bunden kun har Nexø 13,2 klik i gennemsnit.
Dét viser en opgørelse fra boligsiden Boliga, som har registreret de besøgendes klik på huse i regionens postområder.
Det oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi.
Politiet er ikke kørt til branden, da der er tale om en mindre brand uden fare for personer.
Bornholms Brandvæsen rykkede onsdag kl. 16:34 ud til en skorstensbrand på Harbovej i Rønne.
I er snemængderne mere menneskelige, og i weekenden bliver de første løjper lavet.
Der bliver i weekenden lavet skiløjper og skiruter i øens statsskove og plantager, oplyser Naturstyrelsen på Bornholm.
Sidste år fik Bornholm så meget sne, at det nærmest var umuligt at stå på ski.
DMI skriver i sit varsel, at der på Bornholm ventes at falde mellem 10 og 20 centimeter sne.
Lokalt kan der måske komme omkring 30 cm.
Danmarks Meteorologiske Institut advarer torsdag aften om, at der det komende døgn er risiko for store mængder sne og snefygning.
At pølsebaren har fået en elite smiley betyder, at indehaveren har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på mindst de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Torvets Pølsebar på Store Torv i Rønne har haft besøg af Fødevarestyrelsen, som tildelte en elite smiley.
Pølsebaren har i øvrigt lige skiftet navn til Steff´s Place, og indehaver er Rie Delgren Andersen.
Forsvaret gennemførte torsdag to ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital i Rønne.
Kl. 11:30: Patient overført Rønne til Rigshospitalet.
Kl. 16:59: Patient overført Rønne til Rigshospitalet.
Cimber Sterling meddeler, at det er nødvendigt at aflyse en dobbelttur på Bornholmsruten fredag eftermiddag.
Passagerer bliver automatisk ombooket til afgangen kl. 15:50 fra København og 16:50 fra Bornholm," oplyser Henrik Grønning, leder af Cimber Sterling i Bornholms Lufthavn.
"Vi må desværre aflyse flyet fra København kl. 14:05 og fra Bornholm kl. 15:00.
Workshoppen har besøg af Carolina Falkholt fra Sverige, og afholdes på Grønbechs Gård 25. til 27. juli.
Grønbechs Gård i Hasle fik væsentligt mindre en ansøgt, da kulturstedet bad Børne- og Ungekulturrådet om støtte til en tre dages graffiti workshop.
Grønbechs Gård søgte om et tilskud på 15.600 kroner, men fik 6.000.
Festivalens formål er at modvirke kulturelle stereotyper og racisme, at fremme inklusion og at se kulturel mangfoldighed som et potentiale.
Salaam Film & Dialog havde søgt om et tilskud på 50.000 kroner til at afvikle en filmfestival på Bornholm i det kommende skoleår i samarbejde med lokale aktører.
Børne- og Ungekulturrådet har afvist at støtte den københavnske forening Salaam Film & Dialog, som ønskede penge til filmfestival.
Den seneste budgetopfølgning, som er præsenteret for Socialudvalget, viser, at der samlet set for ældreområdet forventes et mindreforbrug på 12,4 mio. kr. i 2011.
Sammen med overførslerne fra 2010 forventes dermed et overskud på ældreområdet på i alt 25,5 mio. kr.
Bornholms Regionskommune brugte sidste år 12,4 millioner kroner mindre end forventet til pleje af øens ældre borgere.
BørneJazzKlubben har fået afslag fra Børne- og Ungekulturrådet på en ansøgning om et tilskud på 40.000 kroner.
Festivalen havde ellers tilkendegivet, at der i år vil blive større fokus på at have jazz i programmet som følge af kritikken af 2011-programmet, der ikke indeholdt egentlig jazz.
Pengene skulle anvendes til en børnejazzfestival på Bornholm til sommer.
Kvinden ville ikke umiddelbart vedtage bøden, og derfor endte sagen i retten.
En 32-årig kvinde fra Ibsker skal af med en bøde på 1.000 kroner, fordi hun 27. juni kørte for stærkt på Strandvejen i Rønne.
Kvindens bil blev fotograferet i en Automatisk Trafik Kontrol, og hastigheden målt til 61 kilometer i timen, selvom fartgrænsen er 50 km/t.
Det var en 67-årig mandlig beboer, som anmeldte, at han torsdag kl. 17 havde fået stjålet blandt andet fire par jeans, flistrøjer, joggingtøj og dyneveste samt sokker og skisokker til en samlet værdi af 8.000 kr.
Tyveriet er sket fra et fælles vaskerum i bebyggelsen, oplyser vagtchefen hos Bornholms Politi, Henrik Ejby.
Bornholms Politi fik fredag anmeldelse om et tyveri af vasketøj fra et vaskerum i Kommandanthøjen i Rønne.
Det viste sig at være en 20-årig, beruset mand fra Vestbornholm, som vi så tog med og anbragte i detentionen.
Politiet fik kl. 23:15 en henvendelse fra GASA Kollegiet i Rønne om en uønsket person ved festen.
Bornholms Politi har lørdag morgen en 20-årig mand som logerende i detentionen, fordi han ikke kunne styre sig til en privat fest.
Bornholms Politi blev lørdag kl. 04:42 gjort opmærksom på et mistænkeligt forhold ved Kvickly i Nexø.
En patrulje kørte til stedet, og traf rengøringspersonalet, der også havde set de unge mennesker.
Betjentene undersøgte flaskeautomaten, og mente, at den var sikret godt nok mod indbrud.
Der er derfor også risiko for snefygning, oplyser DMIs vagtchef, Steen Rasmussen.
"På Bornholm er der i eftermiddag og i aften risiko for kraftige snebyger, hvor der kan komme mellem 10 og 20 centimeter sne, lokalt måske 30 cm sne.
Vinden bliver frisk, stedvis hård fra nord og nordøst.
Kræftens Bekæmpelse Bornholm er i februar vært for to livsbekræftende foredragsarrangementer, hvor emnerne er øget livskvalitet trods kræftsygdom.
Kræftterapeut Anette Nyboe fortæller om livsglæde og taknemlighed.
28. februar fortæller musikterapeut Julie Kolbe om, hvordan musikken kan bruges til at øge livskvalitet og håb, lindre depression, samt afspænde krop og sind.
Lokalveje på Øst- og Nordbornholm er enten lukkede eller svært fremkommelige på grund af sne, oplyser Bornholms Regionskommunes vintertjeneste.
Der ryddes fortsat på de overordnede veje frem til kl. 18:00.
DMI har desuden udsendt risikovarsel om for kraftige snebyger og fygning gældende for eftermiddagen og i aften.
På lokalvejene og i byerne skrabes der efter behov, oplyser vagthavende ved Vintertjeneste, Lene Kristensen.
Kommunens vintertjeneste meddeler mandag morgen, at alle veje er farbare, men de er is- og sneglatte.
Det overordnede vejnet saltes med blanding af salt og magnesiumklorid, idet vejtemperaturerne er meget lave - og salt alene ikke har den store effekt.
Termometret viste -11,8° C, mens der på Hammer Odde blev malt -9,7° C og i Nexø -8,8° C. Midt på øen, i Åkirkeby, blev der målt 10 frostgrader.
DMI oplyser, at Bornholm i løbet af eftermiddagen får flere snebyger og der stedvis vil forekomme snefygning.
Danmarks Meteorologiske Institut melder mandag kl. 07:00, at der er næsten 12 minusgrader i Bornholms Lufthavn.
Nexø Havn er ved at fryse til.
Mandag morgen var der isdannelser, som kan betyde at det er svært for de mindre fiskekuttere at komme på havet.
Mindre havne på øen døjer også med is.
Finanskrises ses også på antallet af tvangsauktioner over fast ejendom.
Retten på Bornholm oplyser, at der i januar blev modtaget to begæringer om konkurs i lokale firmaer.
Her var der i januar i år fem, mens der ikke var nogen i samme måned 2011.
En politipatrulje bragte den 17-årige på højkant og bad ham forlade stedet.
Søndag kl. 02:28 ønskede personalet fra Torvets Pølsebar på Store Torv i Rønne politiets hjælp til at vække og bortvise en 17-årig mand, der tog sig en lur på stedet.
Han var beruset, men dog i stand til at tage vare på sig selv, og han fulgte betjentenes opfordring stille og roligt, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættes fra Rønne Kapel, 8. februar kl. 12:15.
Tine Møller Riis Thøgersen, Fejleregårdsvejen, Åkirkeby, 4. februar 2012.
Bisættes fra Østermarie Kirke 9. februar kl. 15:30.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Leif Laursen fortæller, at både Falcks brandvæsen i Nexø og politiet kørte til stedet.
Indsatsleder Henrik Christensen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at beboerne selv forgæves havde forsøgt at slukke ilden.
Han har ikke noget bud på, hvad der var årsag til brandens opståen.
BornholmerFærgen besluttede tirsdag morgen at aflyse den første tur med hurtigfærgen "Leonora Christina" på grund af is i Ystad havn.
Rønne - Ystad kl. 06:55, ank. i Ystad kl. 09:35.
Ystad - Rønne kl. 10:00, ank. i Rønne kl. 12:45.
Bornholms Museum overvejer at opføre et nyt kulturhistorisk museum, og orienterer torsdag Fritids-, Kultur og Forebyggelsesudvalget om planerne.
Det er museumsdirektør Jacob Bjerring-Hansen, der vil komme med en orientering til udvalget.
Museet meddelte i oktober 2005, at en planlagt udvidelse af Bornholms Museum i Rønne til omkring 80 mio. kr. var skrinlagt, fordi kommunen ikke ville støtte økonomisk.
"Snefygningen har gennem den sidste times tid været tiltagende, dog følger vi forsat nogenlunde med.
På Nord- og Østbornholm er nogle af sognevejene flere steder kun åbne i et spor, oplyser Vintertjenesten.
Her er de lavest prioriterede veje flere steder kun åbne i et spor," lyder det fra vagthavende hos Vintertjenesten, Gert Mogensen.
Om et par uger bliver der officielt stiftet en forening, som skal tage sig af tilsynet med Bornholms vandløb og nærmeste havområder.
Vi ser gerne, at alle sportsfiskerforeninger under Danmarks Sportsfiskerforbund på Bornholm deltager.
Der holdes stiftende generalforsamling torsdag den 23. februar kl. 19:00 i Bornholms Sportsfiskerforenings klubhus på Bådehavnsvej i Rønne.
Vinden ventes at aftage torsdag aften," lyder varslet fra DMI.
"Der er fra natten til torsdag varsel om snefygning på Bornholm.
Danmarks Meteorologiske Institut har udsendt varsel om snestorm på Bornholm.
Bornholms Politi fik onsdag kl. 05:40 en henvendelse fra Vej & Park om, at en havareret personbil holdt til ulempe i forbindelse med vejrydning.
Ejeren oplyste, at der allerede var bestilt borttransport af bilen, der var kørt fast i sneen, fremgår det af politiets døgnrapport.
Politiet kontaktede ejeren og forklarede, at bilen hurtigst muligt skulle fjernes.
Befolkningstallet på Bornholm faldt i løbet af 2011 med 483 personer.
Ved indgangen til året var der 41.786 indbyggere og da regnskabet blev gjort op med udgangen af december, var tallet 41.303.
Det oplyser DR Bornholm med henvisning til tal fra Danmarks Statistik.
Efter 20 timer i beredskab kunne helikopteren torsdag igen sætte kurs mod Flyvestation Karup.
Bornholm fik onsdag nat besøg af en af Flyvevåbnets redningshelikoptere.
Forsvaret oplyser, at kombinationen af vind og temperaturer udløste en ekstra udstationering af helikopteren, der holder til i Bornholms Lufthavn, når den er på øen.
Vejen mellem Rønne og Nexø ser fin ud, og også øens andre større veje er fremkommelige.
Han melder, at de lavest prioriterede veje mange steder er lukkede.
Vintertjenesten i Bornholms Regionskommune oplyser, at det overordnede vejnet er rimeligt fremkommeligt trods kraftig snefygning.
Brandvæsnets indsatsleder, Flemming Jensen fortæller kl. 15:45, at huset var fyldt med røg, da brandfolkene kom frem til huset.
Røg fra en brændeovn fik torsdag kl. 15:26 beboerne i en ejendom på Louisenhøj i Rønne til at tilkalde Bornholms Brandvæsen.
Skorstenen fejlede ikke noget, men der blev tørret brænde oven på den tændte brændeovn, og det var det, der udviklede røgen.
I sommers advarede beboerne ved Löderups strandbad om, at bølgerne slog ind mod stranden uden forvarsel og at det truede badesikkerheden.
Ystad Kommune har opsat advarselsskilte, og efter en debat med Færgen blev der foretaget nogle beregninger af bølgepåvirkningen fra hurtigfærgen ud fra en computermodel.
Siden har forskellige eksperter efterlyst konkrete og faktiske målinger, og nu gør Transportstyrelsen det samme.
Tyveriet var sket mandag.
En 52-årig kvinde fra Sandvig anmeldte torsdag kl. 14:50, at hun havde fået stjålet omkring 2,5 rummeter brænde.
Der var tale om blandet løvtræsbrænde, som var placeret på hendes gårdsplads.
En blodprøve har vist, at han på kørselstidspunktet havde en alkoholpromille på 1,44, oplyser Retssekretariatet.
En 18-årig mand fra Allinge er ved Retten på Bornholm frakendt kørekortet i tre år samt idømt en bøde på 5.000 kroner for spirituskørsel.
Den 18-årige blev 8. oktober kl. 03.40 standset og anholdt af en politipatrulje på Kastelvej i Rønne.
En 18-årig mand fra Bornholm er lørdag kl. 05:19 blevet anholdt og sigtet for vold i forbindelse med et slagsmål på Store Torv i Rønne.
Politiet har her lørdag morgen ikke helt overblik over hændelsen, da den anholdte og den forurettede endnu ikke er afhørt til rapport.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Søren Sørensen oplyser, at en 25-årig mand blev skadet så meget ved slagsmålet, at han måtte bringes på hospitalet.
Bornholms Politi kunne lørdag aften anholde den tredje af de mænd, som natten til lørdag var involveret i et slagsmål på Krystal-Caféen i Rønne.
Her blev en 24-årig mand fra Rønne slået med en stol og en flaske, og måtte til behandling på hospitalet.
Voldsepisoden fandt sted inden på caféen kort før kl. 03:00.
Nedbøren kan en overgang falde som isslag, så pas på i det tilfælde bliver der ekstremt glat.
Det kan i løbet af formiddagen give problemer på de lavest prioriterede veje, da disse ikke ryddes i weekender," lyder det fra vagthavende hos Vintertjenesten, Gert Mogensen.
Skolelederen skriver også i skolens nyhedsbrev, at det kan være særdeles krævende af personale, elever og forældre at være en rummelig arbejdsplads.
Det er vigtigt, at der er plads til alle, og at vi bidrager med det bedste, vi kan, hvad enten vi er voksne eller børn.
Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker har forud for det kommende skoleår søgt om tilskud til særligt støttekrævende elever.
Hjemmeholdet har en placering tredjesidst i 3. division mens dagens modstander fra Tved G&I har topplacering.
NHs håndbolddamer i 3. divison tabte stort til topholdet.
NH kunne dog heller ikke stille noget op og tabte på hjemmebanen på Nordlandet med 19-29.
Det svenske Vejverket advarer om pletvis is- og sneglatte veje, og der er sket flere glatføreuheld i Skåne.
Trafikanter der skal til og fra BornholmerFærgen skal tage sig i agt på E65 mellem Malmø og Ystad.
Man kan holde sig orienteret om vejsituationen ved at følge nedenståeende link.
Carl Hamilton plages af visheden om, at årene som hemmelig agent har gjort ham til en decideret mordmaskine, og vil nu stoppe sit liv som agent, og påbegynde et almindeligt i stedet.
Han har mødt en kvinde og håber at hun kan blive et vendepunkt i hans liv, men indser snart at det ikke er muligt i en verden hvor verdensfreden trues af korrupte politikere og skrupelløse krigsforbrydere.
Det bliver en livsfarlig opgave, som bringer Hamilton fra Somalias ødemark til Ammans gader og Stockholms skærgård.
Vintertjenesten ved Bornholms Regionskommune oplyser, at de vigtigste veje mandag morgen er ryddet for sne.
De lavest prioriterede veje foventes åbne lidt op ad morgenen," lyder det fra vagthavende ved Vintertjenesten, Gert Mogensen.
"Snerydning har været igang siden tidlig morgen.
Gerningsmanden var en 64-årig mand, der tidligere har været ansat på samme arbejdsplads.
Politiet har sigtet den 64-årige for vold, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 52-årig mand fra Rønne anmeldte fredag kl. 12:18, at han på sin arbejdsplads i Nexø blev slået to gange i ansigtet med knyttet hånd og skubbet.
Da han også fjernede en vinduesliste, blev han sigtet for hærværk, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Fredag kl. 00:44 fik politiet underretning om, at en 51-årig mand opsøgte sin 55-årige ekskæreste i Rønne og generede hende.
Manden råbte ind ad brevsprækken, sparkede på hoveddøren og bankede på vinduerne.
Falck hentede hunden og ved hjælp af chipnummeret fandt man frem til hundens 53-årige ejer, der nu kan vente en bøde for overtrædelse af hundeloven.
Politiet fik kl. 19:13 besked fra en 57-årig kvinde om, at der strejfede en sort og hvid hund omkring uden halsbånd og skilt.
Lørdag blev en hundeejer sigtet fordi hunden strejfede på Kirkebyvej i Østermarie.
Han knuste en rude i en dør og var i det hele taget så aggressiv og beruset, at det blev nødvendigt for politiet at anholde ham og beholde ham i detentionen nogle timer, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Manden reagerede i vrede over at skulle vente på at blive tilset af en læge på skadestuen.
En 36-årig mand fra Østerlars er sigtet for hærværk og uorden, fordi han lørdag kl. 22:30 optrådte beruset og aggressivt på skadestuen på Bornholms Hospital i Rønne.
NeKo Seaways ApS er ifølge det centrale virksomhedsregister under tvangsopløsning.
Skifteretten er mandag blevet bedt om at opløse rederiet NeKo Seaways ApS, som i flere år har arbejdet på at indsætte en bilfærge mellem Nexø og Kolobrzeg i Polen.
Bag etableringen af rederiet i 18. april 2005 stod tidligere Helge Rosted Hansen i Nexø, der på et tidspunkt både var bestyrelsesformand og direktør.
Kutteren er sunket ved samme kaj, hvor et skib 15. januar sank, efter det havde ligget med slagside i flere dage.
En mindre fiskekutter er sunket i Hasle Havn.
Så nu ligger der to sunkne skibe i havnen.
"De overordnede veje og større lokalveje saltes mod glat føre.
Der er stadig pletvis sne- og isglatte veje på Bornholm, lyder det fra kommunens vintertjeneste.
Byerne saltes efter behov," oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Lene Kristensen.
Gæsten ønskede ikke at gå frivilligt på trods af flere opfordringer.
En 40-årig mand fra Balka ønskede mandag kl. 23:10 politiets hjælp til at slippe af med en gæst, han havde på besøg.
Politiet ledsagede den 29-årige berusede gæst hjem til sin egen bopæl, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Af politiets døgnrapport fremgår, at det formodes at branden skyldes en kortslutning.
Bornholms Politi oplyser, at branden i en personbil på Klemensker Torv mandag morgen ikke har kunnet klarlægges helt præcis.
Da politiet nåede frem, var branden slukket med en pulverslukker.
Rydning på lokalvejene og i byerne er indstillet for i dag, mens driver fortsat ryddes på overordnede veje," oplyser Lene Kristensen, vagthavende ved Vintertjenesten.
I aften og nat forventes nyt snefald som sammen med tiltagende vind kan give vanskelig fremkommelige veje, oplyser Vintertjenesten.
"Vinden er tiltaget i løbet af dagen og der er fygning flere steder på øen.
Føreren anmodede om, at der blev sendt dels en kranvogn til hjælp, og dels en ambulance fra Rønne til den opgave, han var sendt til, fremgår det af politiets døgnrapport.
Bornholms Politi oplyser, at en af Falcks ambulancer kort efter midnat natten til onsdag kørte fast i sneen.
Ambulancen fra Klemensker var på vej til Tejn, da den kørte uhjælpeligt fast i sneen på Bedegadevej.
Som altid er arbejdet udført af Henrik Hansen Webdesign i Nyker, som også har leveret en mobiludgave af avisen, så man automatisk får en speciel udgave, når man besøger netavisen fra sin mobiltelefon.
Vil man hellere læse webudgaven, så kan man klikke på et link, som åbner avisen i browseren.
Blandt de mest markante ændringer er, at seneste nyheder nu alle vises på forsiden, og at forsiden vises under alle artikler, så man som læser ikke skal til toppen af siden for at vælge den næste, man vil læse.
Kurset varede i tre intensive uger, hvor alt omkring service, sikkerhed, jura, drug-control, førstehjælp og brandbekæmpelse blev gennemgået.
Det giver os nogle gode og trygge koncerter, hvor der er mindst mulig ballade".
Musikhuzet deltog med 16 deltagere, og vagtfirmaet Vagt Bornholm havde to deltagere samt Klub One med tre deltagere.
Politikommissær Jan Egelund fortæller, at der var tale om en psykisk syg person, som nu er "talt ud" og "der er en læge til stede".
"Alt er roligt nu," siger Jan Egelund.
Der blev sendt to patruljebiler og en civilvogn til en adresse i Åkirkebyområdet.
Passagerer bliver automatisk ombooket til en Boeing 737 på den næste afgang, så der er plads til alle, oplyser Henrik Grønning.
Henrik Grønning fra flyselskabets kontor i Bornholms Lufthavn oplyser, at det drejer sig om flyet med afgang fra København kl. 07:45 og med afgang fra Bornholm kl. 08:45, som er aflyst på grund af en teknisk fejl på et fly.
Cimber Sterling indsætter en Boeing 737, så alle passagerer kan komme frem.
Anlægget består af nye store fendere, som placeres i et hjørne, så lodsbåden kan kunne sejle direkte ind i kajen og så ligge fast så bådsmanden selv kan foretage fortøjningen på sikker vis.
Bådsmanden sejler ofte alene i havn og på alle tider af døgnet.
Han har derfor ingen til at hjælpe sig.
Ved et kontrolbesøg 15. februar kunne Fødevarekontrollen konstatere, at brugsen havde fulgt op på indskærpelse fra forrige kontrolbesøg.
Virksomheden kunne samtidig oplyse, at den ikke sælger fersk fisk længere.
Brugsuddeler Torben Severinsen fortæller, at den ferske fisk var taget hjem til nytår.
Indehaver Anders Ipsen fortæller, at det enten er den største eller næststørste sneplov på Bornholm.
Kæmpesneploven har 260 hestekræfter bag sig, så den kan fjerne noget sne.
Sidste år, hvor der var ekstremt meget sne på grund af snestormene, så var den store maskine også i sving.
Bornholm: Fra den 16022012 udføres kabelarbejde mellem pos. 55 10,2 N - 015 20,5 E og 55 14,7 N - 015 22,6 E. Arbejdet udføres af ´Far Samson´, kaldesignal 2BXM3.
Skibsfarten anmodes om at vise hensyn ved passage og holde afstand på mindst 1 nm.
Rønne Havn: Den styrbord sideafmærkning på pos. 55 05,85 N - 014 41,73 E er midlertidig inddraget.
Samlet boligareal i bygningen: 124 m².
Huset er opført i bindingsværk i 1870, om-/tilbygningsår: 1980.
Tinglyst grundareal 2.707 m², heraf vej 0 m².
Det kunne Vej & Park gøre, sagde hun.
Han fortæller, at politiet natten til lørdag har ført tilsyn med Rønnes værtshuse, og at der var mange mennesker i byen.
Kvinden smed den tomme cigaretpakke uden for Klub One i Sankt Mortens Gade i Rønne kl. 04:55, og det observerede en politipatrulje, som bad kvinden samle sit affald op.
Forinden møder Rønne fB 3. marts Amager FF i Rønne.
Træningskampen spilles 10. marts på kunstgræs i Ystad.
To træningskampe mod Danmarksserieholdet fra NB Bornholm er aftalt til 28. februar og 15. marts, og begge kampe afvikles på Rønne Stadion Nords kunstgræs.
Gruppen viser billeder, og medlemmerne bidrager med oplysninger, som er med til at belyse byens historie og historiske steder.
Jens Ole Fassel kan fortælle, at samme år fik Rønne et nyt vandværk, som kunne levere vandet.
Blandt andet springvandet på Store Torv, som blev opført 1908.
Ballerup Kommune tager prisen for korteste ledighedsforløb med 41,2 uger.
I bunden finder man Morsø Kommune, hvor liggetiden for ledige blev målt til 56,3 uger.
Indekset er målt i 3. kvartal af 2011 og giver et øjebliksbillede af, hvor længe folk på landets 91 jobcentre i gennemsnit havde været ledige, skriver Avisen.
Bornholms Tidendes oplag var i år 2000 på 14.345.
Tidende havde i januar et oplag på 9.356, mens det i samme måned 2010 var på 10.223.
Det er et fald på 8,5 procent, fremgår det af tal fra Dansk Oplagskontrol, som MediaWatch bringer.
Udbudsprisen på Café Graack blev før nytår sat ned fra 550.000 kroner til 198.000 kr..
Caféen har 40 siddepladser inde, og 50 siddepladser til gaden og gårdservering med 50 siddepladser.
Nyerhvervelsen skal skifte navn til Høiers Café, fortæller Maria Jensen til Bornholms Tidende.
Forslaget kommer fra Svend Kramp i Rønne, og er sendt til Rønne Havn A/S.
Han foreslår at lade pakhusets mure og tag stå og indrette det overdækkede rum til parkering, med porte i siden mod Kongen og i siden mod Finlandsvej, så bilerne kan køre ensrettet ind og ud af parkeringen.
Rønne Havn har fået et forslag om at indrette det gamle pakhus ved Kongefyret som parkeringshus i stedet for at rive det ned.
Vi rydder og salter overordnede veje, skoleruter og byer, men der må forventes glat og fedtet føre i morgentimerne.
Kør forsigtigt," lyder det fra vagthavende ved Vintertjenesten, Gert Mogensen.
"Snevejr har indtaget øen, men det forventes senere på morgenen at overgå i tø.
Der er 198 færre indbyggere end forventet i befolkningsprognosen for 2012.
Konsekvensen i 2013 forventes at betyde mindreindtægter for 6-8 mio. kr., når der også tages højde for den demografiske niveaukorrektion vedrørende 2012 på de serviceområder, der reguleres for den demografiske udvikling, oplyser kommunen.
Pr. 1. januar 2012 er der konstateret et fald i befolkningen.
Den 25-årige blev fundet i et skab hos Land & Fritid i Åkirkeby natten til tirsdag, efter han havde forsøgt at gemme sig under et indbrud.
Han blev anholdt af politiet, og sigtet for forsøg på at stjæle mobiltelefoner og smartphones for en halv snes tusinde kroner.
Det oplyser Bornholms Politi.
Uheldet skete i udkanten af det militære øvelsesområde, som er en del af Almegårds Kaserne.
Bilisten blev i ambulance bragt til Bornholms Hospital, men er ifølge politiet ikke kommet alvorligt til skade.
Derimod skete der en del skader på bilen.
Vagtchefen oplyser, at Vej & Park er blevet bedt om at rydde træet væk.
Det er en kombination af blæst og blød skovbund, som fik træet til at vælte.
Vagtchef Per Christensen oplyser, at en trafikant tidligt gjorde opmærksom på det væltede træ mellem Rø og Østerlars.
Prisen overrækkes 10. marts på Markusgård i Østermarie, oplyser KulturBornholm.
Men siden sidste år har prisen bestået af Ejnar Paulsens "sprogøre" i bornholmsk keramik.
Den har tidligere udelukkende været uddelt til bornholmere, der mestrer deres sprog, men i globaliseringens tidsalder må vi erkende, at dansk også er et sprog, og at det beherskes af mange.
Sagen efterforskes af politiet og Europol, som undersøger om der er efterlysninger ude på personer, der blev meldt savnet for ca. fire år siden.
Der er ikke nogen spor af hvem der har begået tyveriet, men båden kan have været på vej til Østeuropa, da den er gået ned.
Båden har været savnet siden 24. oktober 2007, og i dagene efter tyveriet blev båden observeret ved Langelandsfortet og ved Gedser.
Lørdag endnu blæsende med hård vind til hård kuling omkring vest og kraftige vindstød, men vinden aftager lidt og i løbet af eftermiddagen frisk vind til kuling fra vest og nordvest, lyder vejrudsigten fra Danmarks Meteorologiske Institut.
Meteorologerne forudser, at Bornholm får en blæsende nat, hvor der kan komme vindstød af stormstyrke.
Bølgeprognosen for Bornholmsgattet melder om en bølgehøjde på 3,65 meter ved 07-tiden, oplyser BornholmerFærgen.
Anmærkningen betyder, at Café Gustav ikke fik en elite smiley.
Det er således blevet indskærpet, at lokaler, hvor der findes fødevarer, skal holdes i god stand og vel vedligeholdte.
Virksomheden har rettet fejlen, og havde ingen bemærkninger.
Til juni åbner parret Mette Fridolf og Peter Svarre en sommerbutik på Svaneke Torv, som førstnævnte, der oprindeligt kommer fra Bornholm, vil passe i sommermånederne.
Fridoline Livsstil blev i 2009 kåret som den butik i Silkeborg, der havde den bedste betjening.
Fridoline blev i 2009 kåret som den butik i Silkeborg, der havde den bedste betjening, og var til lige nomineret som byens flotteste butik.
Nordbornholms håndbold ligger på 10. pladsen i rækken, mens dagens gæster indtager tredjepladsen.
Håndbolddamerne tabte med beherskede 23-29 i Nordlandshallen ved dagens håndboldmøde i 3. division.
Det var sæsonens andet møde med gæsterne og forrige kamp endte med 27-18 sejr.
Vandpleje Bornholm skal tage sig af tilsynet med Bornholms vandløb og nærmeste havområder.
Mange var mødt op og opbakningen var stor, deltagerne bidrog med flere konstruktive indlæg i løbet af aftenen, så fremtiden tegner lys for foreningen.
Der var stor opbakning til den nye forening.
Dette resulterede i, at der blev lagt et par decibel ekstra på underholdningen.
Naboen valgte så at ringe til politiet, der kørte til stedet og fik den unge pige til at dæmpe musikken.
Naboen valgte i første omgang selv at kontakte hende for at få dæmpet musikken.
Det drejede sig om en fuld 25 liters benzintank på båden, der lå fortøjet i Nexø Havn.
Tanken var blevet stjålet ved at benzinslangen var skåret over.
Tyveriet var sket indenfor den seneste uge, oplyser Bornholms Politi.
Plejecentret har nu fået indskærpet, at dette ikke er tilladt uden en særlig godkendelse.
Klippebo har erkendt fejlen, og har straks rettet den, fremgår det af Fødevarekontrollens kontrolrapport fra et uanmeldt besøg 17. februar.
Klippebo har uden at være registreret som modtagekøkken modtaget varmholdt mad fra kokken Frank Truberg, og maden er senere blevet serveret i portioner til stedet til beboerne.
Det drejer sig om flyet med planlagt ankomst fra København kl. 08:20, og returafgangen kl. 08:45.
Aflysningen skyldes et fly der ikke kan flyve på grund af en teknisk fejl, oplyser Henrik Grønning, der er leder af Cimber Sterlings kontor i Bornholms Lufthavn.
Passagerer er ombooket til en senere afgang, hvor der er indsat en Boeing 737.
De to nye firmaer kommer til at hedde henholdsvis Steffen Pedersen og Anders Aaby Svendsen Aut.
Steffen Pedersen tager sig af DeLaval malkeanlæg og staldautomatisering, Skov Ventilation og almindelige reparationer.
Anders Aaby Svendsen fortsætter med el forretningen," lyder det i en fælles meddelelse.
Dét kom frem under mandagens generalforsamling i klubben, hvor den afgående formand, Mogens Holm-Jensen fortalte, at det ikke har kunnet lade sig gøre at træne udendørs atletik, da kassen til springmadrassen ikke overlevede sidste års snetryk.
Dette er åbenbart et område, hvor der fremadrettet skal kæmpes.
Man har også måttet rykke for vedligeholdelse af løbe- og springbaner.
Klubben har på under ni måneder etableret en fuldt funktionsduelig kajakpoloklub med alt udstyr, 12 komplette sæt til spil og træning i svømmehal og på havet.
Navneskiftet sker for at signalere klubbens bredde.
Bestyrelsen havde stillet forslag om at det nye navn blev Bornholms Kajakpolo & Havkajakklub, men da det var langt og tungt, besluttede generalforsamlingen sig for Bornholms Kajakklub.
Pengene tilfalder Dansk Boldspil-Union Bornholm og Bornholm Sport & Event.
Kim Bjelstrand forventer at etablere de første baner i april og resten i løbet af foråret.
I øjeblikket er klubberne ved at melde bindende tilbage, og status er at der som minimum vil blive etableret 10 baner og formentlig 12 eller 13 baner rundt omkring på Bornholm, oplyser Bjeldstrand.
De mest støjbelastede måneder var i 2011 oktober, maj og november, viser støjmålingerne, som er sendt til Bornholms Regionskommune.
Målingerne viser, at lufthavnen overholder miljøgodkendelsen.
Den civile trafik må ikke overstige 132,9 dB, men målingerne viser, at støjen for de nævnte måneder ligger på 126,9.
Den 11. november omkring kl. 17:30 kørte han rundt i Rønne, og i Ny Østergade påkørte han tre parkerede biler.
En blodprøve efter anholdelsen viste, at han havde en alkoholpromille på 2,05.
Bornholmerne Frank Mikkelsen og Mikkel Stub Jørgensen fik en flot opdrættersejr ved onsdagsløbene i Lunden.
Der blev yderligere 12.500 kroner til Bjarne Nielsen-opdrættede Pouline Byvang, da det blev til en andenplads i hovedløbet Judge Joe' Ærespræmie.
Deres fælles opdræt O'malley's Tøs vandt en overbevisende sejr fra spids med Max Nielsen i sulkyen til 15.000 kroner foran Picobal, skriver BornholmsBrandPark.
Samlet tinglyst areal 5.627 m².
Det bemærkes, at der på første auktion blev afgivet bud kr. 101.000.
Ejendom opført i 1900 i mursten og med tegltag.
Kapaciteten på HSC "Leonora Christina" udnyttes langt fra i lavsæsonen, viser tal fra Trafikstyrelsen.
Tal fra Trafikstyrelsen, som trafikminister Henrik Dam Kristensen (S) har fået fremsendt til Folketingets trafikudvalg, viser, at der på hverdage i lavsæsonen er afgange, hvor der kun er 3-4 procents passagerbelægning.
Med hensyn til gods, så er der på hverdage op til 81 procents udnyttelse af kapaciteten.
Ligesom de bornholmske borgere de seneste 10 år har kunnet lægge brugte batterier i en lille plastpose ovenpå skraldespandslåget umiddelbart inden skraldemandens ankomst, vil det fremover også være muligt at komme af med småt EL-skrot på samme måde.
Større EL-apparater skal således stadig afleveres på Bofas containerpladser.
Det kasserede EL-skrot må dog ikke være større end det kan være i en 4 liters plastpose, og det må ikke lægges i samme pose som de brugte batterier.
Der er stjålet to cykler fra kælderen i den ejendom, hvor hun bor.
Tyveriet blev anmeldt tirsdag formiddag, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Begge cykler er fra 1950'erne og af ukendt mærke - på herrecyklen er der hvid frakkeskåner ved baghjulet.
Den første gik til slagter- og delikatesseafdelingen, og den anden til bageriet.
At supermarkedet i Købmagergade har fået elite smileys betyder, at de to afdelinger har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste mindst fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Faktisk er de to smileys en gentagelse af, hvad der skete ved kontrolbesøget i november.
I dag bor Erik Kofoed Hansen på Kronborg Ladegårds Vej 28 i Helsingør.
Advokat Elisabeth Eriksen fra Nykøbing er udpeget af skifteretten til at assistere ved gældssaneringssagens forberedelse.
Kokken Erik Kofoed Hansen var manden bag, og han drev samtidigt en af Bornholms kendte kroer, Christianshøjkroen.
Varebilen var parkeret uden positionslys, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Uheldet skete, da bilisten i sin køreretning ville passere en trailer, der stod i rabatten.
Han trak ind mod midten, men overså varebilen med trailer, der stod i den anden side - med størsteparten af bilen ude på kørebanen.
Den mandlige gæst var så beruset, at han ikke selv kunne gå fra stedet.
En politipatrulje forbarmede sig over den 34-årige mand og kørte ham til bopælen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der var ingen hjælp at hente hos taxa, der nægtede at køre med manden.
På begge plejecentre har tilsynet henstillet, at der strammes op på den daglige renholdelse og især i de områder, hvor beboerne opholder sig meget.
Socialudvalget har fået forelagt tilsynsrapporterne, og drøfter sagerne på det kommende møde.
Ifølge tilsynet bør der være mere fokus på den daglige renholdelse i sær hos de beboere, der er meget bundet til at sidde et bestemt sted i deres bolig.
Tiltalen gik på besiddelse af hash til videresalg, men den 37-årige blev kun dømt for besiddelse til eget forbrug.
Manden var tiltalt for den 31. december kort før kl. 11 at have opbevaret 200 gram hash i handskerummet på en bil, da han blev kontrolleret af politiet på Byledsgade i Rønne.
De 30 dages fængsel blev gjort betinget med en prøvetid med to år, og de 200 gram hash konfiskeret.
Der skete ingen personskade, men der kommer et retsligt efterspil, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Kim Pedersen.
En 73-årig mand fra Midtbornholm kørte ud fra Tornbyvej uden at overholde sin vigepligt, og ramte en bil, ført af en 39-årig mand fra Nordbornholm, på vej mod Nyker.
To biler stødte lørdag kort efter kl. 17:00 sammen, hvor Tornbyvej løber ud i Brogårdsvej ved Nyker.
Det var ikke kun cyklister, der blev noteret, da Bornholms Politi i ugens løb holdt cyklistkontrol forskellige steder på øen.
I alt blev 17 cyklister noteret for overtrædelser af færdselsloven.
Resultatet for cyklisterne var, at 10 blev noteret for ukorrekt lygteføring, to for at køre mod ensretningen, to for at køre på fortovet, en kørte over for rødt lys og to blev noteret for andre forseelser.
Det er visitatorerne i kommunen, der vurderer om ansøgeren er berettiget til at få bevilget nødkald.
Nødkaldet bevilges efter en individuel vurdering og behov.
Der er i alt bevilget og opsat ca. 600 nødkald, og heraf er de ca. 60 med røgmelder, fremgår det af dagsordenen til Socialudvalgets kommende møde.
Med løbsstart allerede klokken 12.15 kan jeg godt nå færgen hjem, så jeg kan være med i staldens arbejde derhjemme hele søndagen," siger René Kjær.
"Jeg vil gerne bidrage til en god sæsonstart på Bornholm," siger René Kjær til travselskabets hjemmeside.
"Min plan er at tage over sent fredag aften, således jeg kan være på banen i god tid inden løbene.
Salget af konsumvarer steg også, med 4,1 mio. kr. til 43,9 mio. kr.
Salget af ost steg således med over 28 mio. kr. i 2011, viser mejeriets årsregnskab, som præsenteres på generalforsamlingen 8. marts.
Mejeriet solgte ost for i alt 213,6 millioner kroner ud af en samlet omsætning på 293,3 mio. kr.
Sidste år gav indsamlingen 135.000 kr. på Bornholm.
Det oplyser P4 Bornholm.
Dette betyder at der i praksis vil være p-vagter i byerne uden for Rønne, ca. et par gange om måneden i sommersæsonen.
Ifølge en rundspørge blandt repræsentanter for handelsforeninger og borgerforeninger er der ikke konstateret modvilje eller utilfredshed med den nuværende praksis i de enkelte bysamfund.
Udvidelsen af p-vagtordningen til hele øen er nu indarbejdet som en fast del af p-vagternes parkeringskontrol.
Manden kørte på skadestuen og fik renset sine sår.
Ifølge Bornholms Politi kan ejeren se frem til en sigtelse for overtrædelse af hundeloven.
Han fandt senere frem til, hvem der ejede hundene.
Den 17 marts møder holdet Sporvejene i Rønne som ligger nr1., så der er vigtigt topkamp for at komme op i divisionen.
Vikings førstehold mødte i toppestriden i Københavnsserien Triominos hjemme i Rønne.
46 kegler, 2. serie med 156 kegler, 3. serie med 41 kegler og og var derfor sikre på en sejr i 4. og sidste serie.
Manden kørte til Diskotek Klub One i Sankt Mortens Gade i Rønne i sin varebil, der var forsynet med prøveskilte.
Den 21-årige forklarede, at bilen havde fået skiltene på for at blive kørt til Århus.
En politipatrulje stoppede ham, og han blev sigtet for overtrædelse af registreringsbekendtgørelsen ved at have gjort uberettiget brug af prøveskiltene.
Nu er medarbejderne hos Bornholms Politi tilbage på det gamle system, og det fandt man anledning til at fejre.
Desuden har to ansatte fødselsdag i dag.
Politikredsen har været pilotområde for Rigspolitiets nye sagsbehandlingssystem, POLSAG, men det blev skrottet på grund af for mange fejl.
Selskabet fremhæver, at der er tale om en reduktion på 10 procent i forhold til 2007, hvilket af Bofa tilskrives dels et lavere aktivitetsniveau i samfundet og dels en øget miljøbevidsthed hos bornholmerne.
Desuden viser tallene, at borgerne på Bornholm fortsætter med at have en høj genanvendelsesprocent samtidig med, at affaldstaksterne reduceres.
Bofas takster er gennem de seneste 10 år faldet i enten absolutte eller relative kroner, og er altså som minimum reduceret med en mindre stigningstakt end den almindelige indeksering/inflation.
Senere sørgede brandfolk for at få renset vejbanen på dele af Rønnevej og Vestermarievej.
Indsatsleder Henrik Madsen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at traktorføreren selv smed sand på olien for at begrænse forureningen.
Traktoren måtte have hjælp fra en blokvogn til at komme væk.
Værdien af de 12 rummeter træ var i retten opgjort til 3.000 kroner.
Kvinden udeblev fra retsmødet, men skal nu betale seks dagbøder a 500 kr., oplyser Retssekretariatet.
Det var i perioden fra 1. til 13. februar, at kvinden hentede træ på en grund på Nordre Borrelyngvej i Allinge.
Bornholms Regionskommune oplyser, det årlige tilskud udbetales efter borgerforeningernes generalforsamlinger i april.
Borgerforeningen søger penge til et køleskab i klubhuset med den begrundelse, at det årlige tilskud for 2011 er opbrugt.
Årsballe Borgerforening mangler penge til et køleskab, og har søgt Fritids-, Kultur- og Forebyggelsesudvalget om et tilskud på 3.500 kr.
Førerne af begge køretøjer blev sigtet for overtrædelse af udstyrsbekendtgørelsen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
I begge tilfælde viste der sig at være fejl ved køretøjerne - blandt andet manglende reflekser og nedslidte dæk.
I henholdsvis Østermarie og Åkirkeby blev to traktorer med påhængsvogn uafhængigt af hinanden standset og undersøgt nærmere af motorcykelbetjenten.
Det starter som sne og går senere på dagen over i slud.
Der saltes på overordnede veje, skoleruter og i byer, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Gert Mogensen.
Et nedbørsområde er her ved 05-tiden trukket ind over øen.
Der var tale om en VW Caravelle fra 1994, der var parkeret på ejendommens gårdsplads.
Indsatsleder Henrik Christensen oplyser, at bilen udbrændte.
Det oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Jan Hansen.
Der er udbetalt et udbytte på 215.000 kr., hvorefter selskabets egenkapital er på på knap 895.000 kr., fremgår det af årsrapporten.
Bruttofortjenesten faldt med ca. 230.000 kr. til knap 946.000 kr., men samtidig var personaleomkostningerne tilsvarende lavere.
Selskabet fik sidste år et overskud på 241.000 kr. efter skat mod 206.000 kr. året før og 134.000 kr. for to år siden.
Der lægges vægt på at følge sporet fra tallerken til oprindelse og på at fortælle en god historie om råvarernes herkomst.
Et af foreningens mål er at Bornholm skal have sit eget udviklingscenter for regionale kvalitetsprodukter.
Regional Madkultur Bornholm er en forening, der arbejder for at fremme udviklingen af kvalitetsfødevarer på Bornholm og i resten af Danmark, og ønsker at medvirke til fornyelse og udvikling med respekt for tradition, kultur og historie.
Direktør Per Olesen kunne oplyse, at det bornholmske mejeris prisfor mælk ligger 2 øre over Arlas pr. kg.
Det skal ifølge bestyrelsesformand Søren Folkmann ske ved løbende at holde så høj en acontoudbetaling som muligt.
Her var 35 af de 46 andelshavere mødt frem på Hotel Griffen i Rønne.
Af de 6,7 millioner kilo konsummælk, mejeriet i Klemensker solgte, udgjorde økologisk mælk 941 ton, svarende til 14 procent.
Den økologiske mælk udgør under en tredjedel af andelsmejeriets salg af drikkemælk.
Sidste år solgte mejeriet 154.000 tons mindre drikkemælk, hvilket svarer til en nedgang på knap 5 procent.
Dette giver de tre ungdomshold 5.000 kr. pr. hold, men da direktør Lars Falk fra JF Data mødte op forleden, havde han til Elite Bornholms store overraskelse forhøjet beløbet til 8.000 kr. pr. hold.
JF Data har lavet et sponsorat, som giver Elite Bornholm 200 kr. pr. HP-computer og 50 kr. pr. Microsorft Officepakke, som JF Data har solgt.
Det fortæller Jens Jørgensen, Sportschef i Elite Bornholm.
Selv om tallet er lavt i forhold til antallet af gudstjenester, vil biskop Peter Skov-Jakobsen ikke gå så langt som at kalde dem acceptable, skriver Berlingske.
Messefald er en aflysning af en bekendtgjort gudstjeneste, enten på grund af præstens forfald eller menighedens manglende fremmøde.
Ifølge biskop Peter Skov-Jakobsen kan de relativt mange aflysninger på Bornholm hænge sammen med mange små sogne.
Teamet, som kører sit andet år som et DCU-team, vil i år primært satse på de danske løb, men får også nogle spændende løb i udlandet.
Bornholm Pro Cycling består i år af Jesper Juul Andreasen, Christian Juul Andreasen, Sebastian Andersen, Michael Johansen, Johannes Boe Kaluzny, Rasmus Boje Vendelbo Juliussen, Anders Holm og Martin Toft Madsen.
Cykelholdet afholder en to uger lang træningslejr på Bornholm og efterfølgende tager teamet på træningslejr på Mallorca.
Det mener formanden for LO Bornholm, Ernst Jensen.
Men der er stadig en del steder, som mangler noget på det arbejdsmiljømæssige område.
I den skriftlige beretning forud for LO Bornholms repræsentantskabsmøde 15. marts skriver han, at Jobpatruljen i tre dage sidste sommer besøgte lokale 147 virksomheder.
Onkel Bjørn fortsætter som webshop, hvor kundesegmentet er større og der vil stadigvæk være en grad af personlig service til grupper og firmaer.
Butikken holder ophørsudsalg indtil sin sidste åbningsdag onsdag den 28. marts.
Han understreger, at kunder, der har bestilt deres varer, ikke har noget at frygte og vil få dem udleveret, så snart disse er hjemkommet.
Team Bornholms U18 drenge i håndbold, vandt i weekenden 2. division B. pulje 2. selvom der endnu resterer to kampe for holdet.
Puljevinder-titlen kom i hus med en sejr søndag over Gentofte/Vangede, som U18 drengene på hjemmebane vandt med 36-24.
U18 holdet vandt pulje 2 og skal spille om mesterskabet i 2. div.
Efter en tæt førsteserie med bare 20 kegler i Bornholmernes favør, var der i anden serie ikke tvivl om at Bornholm var kommet til København. 42 kegler i overskud til BBK95.
Tredje lukkede BBK95 også bedst, mens det i fjerde serie var Politiet som stod for flest point.
BBK 95 sluttede kampen med en 8-2 sejr i det Københavnske og rykker op på en tredjeplads i Københavnsserien gruppe 2.B med to kampe tilbage af sæsonen.
Dørmanden kunne godt bruge politiets assistance til at understrege alvoren over for manden.
Den 18-årige var flere gange blevet afvist i indgangen til stedet, fordi han var for beruset.
Politiet kørte til stedet og fik kontakt til den unge mand, der blev skønnet beruset i middel grad, og bagefter kørt hjem af betjentene, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Når blot en tipper rammer alle rigtige tegn på en af Tipskuponerne, fordobler Danske Spil gevinsten.
Dermed bliver gevinsten fordoblet og lyder på 721.812 kroner, oplyser Danske Spil.
Med dobbelt op sparker det 721.812 kroner af sig.
Bornholms Brandvæsen og politiet blev mandag kl. 16:53 alarmeret til en bygningsbrand på en gård, men den 81-årige ejer bekæmpede selv ilden.
Vagthavende hos Bornholms Politi, Jan Hansen fortæller, at der var ild i en traktor i en lade på en ejendom på Ågårdsvej mellem Nyker og Klemensker.
Viceberedskabschef Palle K. Tourell fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at ejeren havde slukket branden med en pulverslukker, inden brandvæsnet nåede frem.
Aftalen indebærer, at Christiansøfarten indsætter en særlig postfærge om morgenen mandag-lørdag mellem Simrishamn og Tejn.
Christiansøfarten har tre skibe, og efter nogle år med overskud er rederiets egenkapital på knap 6 mio. kr.
Transporten med færge afløste den hidtidige transport via det særlige postfly, som var ejet af det sydjyske flyselskab Danish Air Transport.
Virksomhedens bruttofortjeneste var på 3,7 mio. kr., eller godt 600.000 kr. mindre end året før.
Selskabets revisor gør opmærksom på, at virksomhedens fortsatte drift er betinget af, at der tilføres ny kapital.
I det seneste regnskabsår var der et underskud på 569.000 kr. efter skat mod et minus på 343.000 kr. året før.
Ejendommen, som er opført 1986 med senere moderniseret, indeholder entré med åben trappe til 1. sal, badeværelse, opholdsstue med trægulve og udgang til terrasse, køkken⁄alrum og bryggers.
På 1. sal er repos, badeværelse, soveværelse og to værelser.
Alligevel er villaen beliggende i dejligt villakvarter i Nyker nær privatskole, daginstitutioner, idrætsfaciliteter og indkøb.
Der er et fantastisk samarbejde omkring cafeen og de aktiviteter, der foregår.
Cafeen er åben for alle.
Der er åbent alle dage til middag samt tirsdag aften, hvor der serveres en lun ret.
Optiker Sophus Severin oplyser, at der er tale om en ultra let og fleksibel brille lavet i titanium.
Jacob Jensen er kendt for sit originale, enkle og klassiske formsprog.
Manden blev 13. januar kl. 09:21 standset af politiet, som kunne konstatere, at påhængsvognen ikke var i forsvarlig stand og den var for bred.
Retten på Bornholm har idømt den 41-årige en bøde på 1.500 kr. samt en betinget frakendelse af kørekortet.
Desuden virkede et forlys ikke på traktoren.
Martin W. Kok-Hansen fra DanBolig, som fortæller om købsaftaler og tilsynsrapporter.
DanBolig fortæller om købsaftalen og tilstandsrapporten, og advokat Peter Paldan fortæller om den juridiske side af en ejendomshandel.
Bolig- og realkreditrådgiver Svend Aage Kristoffersen fortæller, at der bliver indlæg af Nordea, som fortæller om lånebeviset og finansieringen af boligkøbet.
Trænerne Frank Gustavfson og Steffen Unger har med støtte fra Elite Bornholm, enkelte klubber og lokale virksomheder skaffet de økonomiske midler til turen.
Drengene har trænet hårdt hele vinteren på den nye kunststofbane i Rønne for at være i topform til turneringen.
U/17-drengene skal også bruge den internationale turnering til at afpudse de sidste detaljer inden den hjemlige turnering i 3. division starter 31. marts på Rønne Stadion Nord mod FB.
Selskabets egenkapital blev ved regnskabets afslutning opgjort til godt 3 mio. kr.
Regnskabsåret endte med et overskud på 436.000 kr. efter skat mod 520.000 kr. året før.
Hotellet har solgt den ene af sine syv ferielejligheder, hvilket gav en ekstraordinær indtægt på 600.000 kr.
For hele Danmark viser tallene, at der er blevet mindre at lave i 47 af landets 98 kommuner.
Altså 164 færre fuldtidsjob.
Tallene er analyseret af Avisen.
Selskabet har adresse på Torvet 1 i Åkirkeby, og har drevet virksomhed fra samme adresse.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod skyldneren, opfordres til inden fire uger til boets kurator at anmelde sit krav.
Der skete materiel skade på bilen.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Peter Johansen, oplyser, at uheldet skete kort før kl. 23, da den 27-årige pludselig så en modkørende knallert eller scooter, som ikke havde lys på, og derfor trak ud til siden.
Han tilføjer, at der rutinemæssigt blev udtaget en alkoholtest af bilisten, og testen viste, at den 27-årige, der er fra Midtbornholm, var ædru.
Siden 1985 har de sørget for underholdning overalt på Bornholm og også optrådt resten af Danmark og i udlandet.
Det seks mand store band leverer jazz inspireret af New Orleans, evergreen og 1960er revival jazz.
I teaterfoyeren blev der disket op med happy jazz i den store stil - og lidt fortælling om Bornholm, hvor alle bandets medlemmer bor.
Dele af Årsballe var lørdag eftermiddag uden strøm, men fejlen blev rettet i løbet af en halv times tid.
Dog ikke dem som forsynes fra transformator 443 Brudesengen og transformator 137 Segen, oplyser vagthavende.
Vagthavende hos Østkraft oplyser, at efter at selskabet har koblet om i nettet, har de fleste kunder atter strøm.
Det betyder, at mængden faldt med 15,6 procent, men prisen voksede med 31 procent.
Året før blev der landet 158 tons, men her var værdien kun 9,3 mio. kr.
Bornholms & Christiansøs Fiskeriforening oplyser, at der i 2011 blev landet 133 tons hummere.
22-årige Peter Kofod Poulsen fra Bornholm er valgt ind i Dansk Folkeparti Ungdoms hovedbestyrelse.
Det skete på DFU's årsmøde på Hotel Opus Horsens.
Her fik DF Ungdom også ny landsformand, idet 24-årige Anders Primdahl Vistisen fra Randers blev valgt som afløser for Bente Kronborg Flensted, der havde valgt ikke at genopstille.
En skade havde viklet sig ind i en snor fra en drage og kunne ikke komme fri ved egen hjælp.
Brandmænd fik ved hjælp af den store brandstige skaden ned og fik den viklet ud af snoren.
Skaden kunne kort efter flyve videre.
Anmærkningen betød, at restauranten ikke opnåede en elite smiley.
Virksomheden har ved det seneste kontrolbesøg fået indskærpet, at nedkøling af kartoffelmos skal foregå hurtigst muligt efter endt varmebehandling til en temperatur, der ikke udgør en sundhedsrisiko.
Af kontrolrapporten fremgår, at fødevarekontrollanten konstaterede, at kartoffelmos er målt til 9,5 grader C. Kartoffelmosen var fremstillet ca. 20 timer før temperaturmålingen.
Resultatet betegnes af ejerne, Hanne Andersen og Laila Lund-Pedersen, som utilfredsstillende.
I regnskabet for 2010 var der et underskud på knap 15.000 kr. efter skat mod et overskud på 212.000 kr. i 2009.
Bruttofortjenesten faldt med ca. 100.000 kr. til knap 1,6 millioner kroner, og selskabets egenkapital var ved regnskabsårets afslutning på godt 575.000 kr.
Da hun kørte langsomt frem i krydset og således ikke overholdt sin vigepligt, blev hendes bil påkørt af en anden bil, der kom kørende fra venstre.
Der skete ingen personskade ved sammenstødet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Her kørte en 18-årig kvindelig bilist frem mod vejkrydset, men valgte ikke at standse helt op ved vigelinien.
I sin tid på eliteplan, har hun vundet Bornholmsmesterskabet i damesingle 12 gange og 11 gange i damedouble.
Uden at afgive ét eneste sæt kom landsmesterskabet i hus.
Den tidligere ASG-spiller Nina Andersen blev i weekenden landsmester i gruppen +45.
Den 64-årige blev dømt for at have slået den 52-årige ansatte to gange i ansigtet med knyttet hånd den 10. februar.
Den 52-årige meldte sagen til politiet, udpegede gerningsmanden som den 64-årige mand, der tidligere har været ansat på samme arbejdsplads.
De 30 dages fængsel blev gjort betinget med en prøvetid på to år.
Børne- & Ungekulturrådet ville imidlertid kun bevilge et tilskud på 10.000 kr. til én workshop.
Der blev søgt om 19.868 kr. til to workshops vedrørende elementære cirkusdiscipliner og 9.744 kr. til en workshop vedrørende jonglering, i alt seks workshopdage.
Tilskuddet udgør kun en tredjedel af det beløb, som børnecirkus havde søgt om, idet planen var støtte til tre workshops i år.
Vinderoddset var blot 3,30.
Den lækre hoppe har ikke sat en hov forkert efter ankomsten til træneren Magnus Ladegaard, men Lunden-træneren nægter pure at tage hele æren.
Drengene blev kørt til deres forældre, hvor de blev afhørt til sagerne og vejledt om, at der højst sandsynligt bliver et par erstatningsspørgsmål, der skal udredes, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Politiet kørte til stedet og overtog de to drenge og fandt frem til, at deres graffiti fandtes tre andre steder i byen.
Der var tale om to drenge på 11 og 12 år, der havde malet graffiti på facaden på Dagli´Brugsen i Vestermarie.
Koncerten i Musikhuzet i Rønne er en del af Lukas Grahams Danmarksturné med foreløbig 36 koncerter.
Med en soulfyldt og fængende lyd kombinerer bandet og Lukas Graham de gamle værdier og traditioner indenfor den amerikanske soul med egen energi og sound og tvinger publikum til at være med og til at dele begejstringen over musikken.
Koncerten i Musikhuzet i Rønne er en del af han Danmarksturné med foreløbig 36 koncerter, hvoraf flere allerede er udsolgte, eller tæt på udsolgt.
Vagtchefen ved Bornholms Politi oplyser, at politiets patrulje kørte kvinden til hospitalet i Rønne, så hun kunne blive undersøgt efter uheldet.
Det var to biler, der stødte sammen, da en 65-årig mand fra Rønne ikke overholdt sin vigepligt i krydset, og kørte ud foran bilen med den 71-årige kvinde.
Indsatsleder Flemming Jensen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at uheldet skete omkring kl. 10:50, da en firehjulstrækker og en ældre BMW stødte sammen i det farlige kryds, hvor der tidligere er sket adskillige uheld.
Det var foreningens nye formand Jonas Brandt, der modtog prisen.
Flere af deltagerne i bankens årsmøde genkendte Jonas Brandt som søn af tidligere landboformand Henrik Brandt og barnebarn af tidligere amtsborgmester Jens K. Brandt.
De unge exilbornholmeres forening BAGlandet fik onsdag aften Nordea Fondens pris på 15.000 kroner.
Det skete store materielle skader på bilen.
Vagtchefen ved Bornholms Politi oplyser, at den 49-årige blev bragt til Bornholms Hospital i Rønne til observation.
En 49-årig mand fra Rønne kørte onsdag ved 19:20-tiden af vejen og torpederede et træ, da han på Plantagevej i Bodilsker ville undvige et rådyr.
Man kan roligt glæde sig til at se stykket.
Det fortæller amatørscenens formand, Bodil Lundqvist.
Bornholmsk Amatørscene fejrer i år 40 års jubilæum, og har hidtil kun opført dialektkomedierne, skrevet i 1900-tallet af forfattere som Laurits Wessel og Hans Hjorth.
Anmelderen havde i godt en halv times tid højlydt havde beklaget sig og brugt ord som "Lad nu være.
Betjentene konstaterede hurtigt, at kvinden ikke var i den store fare, og at der ikke var tale om husspektakler - hun var nemlig alene hjemme sammen med sin hund, og skældsordene stammede fra hendes højlydte forsøg på at opdrage dyret.
Politiet sendte hurtigt patrulje frem til stedet og tog kontakt til kvinden.
Episoden skete tirsdag kl. 15:50.
Han blev opdaget af en betjent midt i sit gøremål og sigtet for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Uheldigvis for ham valgte han et ikke særligt gennemtænkt sted at gøre det, da han passerede indkørslen til Politigården på Zahrtmannsvej og syntes, at den rød-hvide markeringssten, der står dér, var et passende objekt for hans formål.
Det Bornholmske Hjemmeværn har foretaget de første screeninger af de hjemmesider, der hører under distriktets myndighedsområde.
Baggrunden er ifølge major Bjarne Møller, at Hjemmeværnskommandoen har konstateret, at der på hjemmeværnets hjemmeside findes beskrivelser af og henvisninger til støtteforeninger, som støtter hjemmeværnsenheder på forskellige niveauer på forskellig vis.
Hjemmeværnskommandoen ser fortsat positivt på støtteforeningers virke, men ønsker at hjemmeværnets visuelle identitet bevares uafhængig, og ikke deles af private foreninger.
99,8 procent af alle husstande, virksomheder og sommerhuse skal have mulighed for mobilt internet på mindst 10 megabit, er forligspartierne enige om.
Erhvervs- og vækstminister Ole Sohn (SF) mener, at det mobile bredbånd vil styrke dansk turisme og sommerhusudlejningen i yderkommuner som Bornholm.
Det er resultatet af en bred politisk aftale i Folketinget, som skal sikre bedre internetforbindelser i landets ydreområder.
Under indbruddet i baggården hos Super Spar i Nexø blev der stjålet øl, kaffe og tomme flasker til en samlet værdi af 14.000 kr.
Teenagerne blev anholdt, da de forsøgte at sælge de stjålne flasker i Super Spar i Åkirkeby.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at der er tale om en 18-årig mand fra Åkirkeby og en 17-årig fra Østerlars.
De fem sager er en reduktion med to tredjedel i forhold til 2010.
I 2011 har den samlede tilgang af sager på vurderingsområdet været på 22, mens afgangen har været på 25. Nævnes sagsbeholdning var ved udgangen af 2011 reduceret til 34 mod 37 sager ved udgangen af 2010, oplyser nævnets formand, Anette Stæhr.
Over otte ud af 10 klagere har i 2011 fået helt eller delvist medhold på ejendomsvurderingsområdet.
Tørk Haxthausen, Sandvig, 87 år, 22. marts 2012.
Den norsk-fødte forfatter, filminstruktør og samfundsdebattør døde af et hjertestop i sit hjem.
Tørk Haxthausen vil blandt andet blive husket for et stort forfatterskab, en tv-serie og flere kortfilm om den politiske situation i Østafrika i 1970-90'erne.
Gæsterne startede bedst og vandt første serie, men BBK95 fandt deres spil og kørte denne sejr hjem med 330 kegler i overskud.
Denne sejr er forhåbentlig nok til at beholde 3. pladsen i rækken.
Sidste kamp er i Glostrup Bowlingcenter den 14 april, mod IF 32.
Øvrige veje saltes ikke og kan være glatte på udsatte steder, oplyser Hasse Hallberg, der er vagthavende ved Bornholms Regionskommunes vintertjeneste.
Vejtemperaturene vil være under nul grader flere steder fra sent i aften og til efter solopgang i morgen, og der er risiko for glatte veje i form af rimdannelse.
De overordnede veje saltes.
Det er den del, der drejer sig om at servicere krydstogtsskibene og koordinere oplevelserne for krydstogtsgæsterne på Bornholm.
Vognmand Jan-Ole Pedersen fra Jan-Ole´s Turisttrafik siger, at busselskabet vil bestræbe sig på at køre det gode koncept videre.
Den del har hidtil været varetaget af Bornholms Guide- & Gruppeservice, som er en del af A/S Team Bornholm.
Hasle Turist- & Erhvervsforening kom ud af 2011 med et overskud på 16.232 kroner trods et underskud i turistbureauet.
Turistinformationen gav et underskud på 39.741 kr. efter et tilskud fra Bornholms Regionskommune på 197.459 kr. ud af en samlet indtægt på 200.815 kr.
Det fremgik af regnskabet, kasserer Karin Pihl fremlagde på foreningens generalforsamling mandag aften på Hotel Herold i Hasle.
Grunden er anlagt med indkørsel til carport, fliseterrasse, nem have med træsplæne, blomsterbede samt guldfiskedam.
Herudover findes 24 kvm stor isoleret havestue, carport, udhus, cykelskur, brændeskur samt drivhus.
Huset indeholder blandt andet entre⁄bryggers, vinkelopholdsstue med brændeovn, køkken⁄allrum med udgang til havestue, badeværelse, soveværelse og to børneværelser.
Han understreger, at bornholmske fritidshuse har meget forskellige prisklasser, og det er f.eks. fritidshuse i Nexø-området, som er med til at trække gennemsnitspriserne op på Bornholm.
Det viser en helt ny opgørelse udarbejdet af Boligsiden.dk over alle sommerhuse til salg på Bornholm.
Et fritidshus, der ligger under 100 meter fra kysten, koster i gennemsnit lige under 22.000 kroner per kvadratmeter, hvor er et fritidshus 200 meter eller længere fra kysten koster 12.614 kroner per kvadratmeter.
Kvinden turde ikke gå ind, men ringede til politiet kl. 04:20.
Men det viste sig dog, at der havde været indbrud ved, at bagdøren til stedet var blevet brækket op, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der var dog ingen gerningsmand til stede, da politiet nåede frem.
Årsagen til forvirringen blandt morgenens myldretidsbilister var, at Store Torvegades vestlige kørebanehalvdel frem mod lyskrydset var spærret.
Færdselen blev ledt over i den anden kørebane, men der var ingen skiltning opsat, og det forvirrede bilisterne.
Politiet kørte til stedet og vejledte vejarbejderne på stedet om straks at bringe forholdene i orden.
Der indkaldes til fordringshavermøde i Retten på Bornholm fredag den 30. marts med henblik på afstemning om rekonstruktionsforslag.
Rekonstruktionsplanen for det kriseramte Hos Truberg ved Svaneke, som forrige år i juni gik i frivillig betalingsstandsning, blev indledt 10. maj sidste år.
Fordringshavere, hvis fordringer ikke tidligere er gjort gældende, opfordres til at anmelde disse til nedennævnte rekonstruktør Christian Dohn, Rønne.
De to andre er amtsformand Anette Stæhr og gruppeformand René Nordin Bloch, oplyser politikommissær Peter Jørgensen.
Den 75-årige har under afhøring hos politiet erkendt, at have sendt et brev til Anette Stæhr for en måned siden.
I brevet truede han de tre politikere på livet, angiveligt på grund af utilfredshed med at den nu tidligere formand for Rønne Havn A/S, Carl Ilsøe blev ekskluderet fra partiets gruppe i kommunalbestyrelsen.
Det var seneste nye mode, der onsdag aften blev vist frem i modebutikken Simon´s på Lille Torv i Rønne.
Lederen af Simon´s dameafdeling, Lene Nørregård var konferencier, og guidede de mange fremmødte sikkert og kyndigt gennem showet.
Ud over stilsikkert modetøj blev der også vist fodtøj, og noget af det med temmelig høj hæl.
I samme periode er selskabets bruttoresultat faldet fra 22,5 til 20,4 millioner kroner.
I 2007 beskæftigede selskabet 72 heltidsansatte medarbejdere, men i 2011 var tallet faldet til 57, fremgår det.
Bornholms Tidende har de seneste fire år haft underskud, størst i 2009, hvor der var et minus på knap 2,7 mio. kr.
Én anmelder så og lugtede røg i området allerede ved 13-tiden.
Det viste sig, at en kontrolleret afbrænding foretaget af Skov- & Naturstyrelsen for et par dage siden var blusset op igen, oplyser Bornholms Politi.
Brandvæsenet kørte til området og indsatslederen ville undersøge sagen nærmere.
Århus-bandet kunne sidste år fejre sit 30 års jubilæum med et nyt og stramt komponeret album med 11 nye sange om livet døden og kærligheden.
Tidligere koncerter med det populære band har nemlig været totalt udsolgt, hvilket vil sige omkring 700 solgte billetter.
Billetterne sælges fra torsdag den 29. april, og der må traditionen tro forudses rift om billetterne.
De øvrige tre bygninger på ejendommen er indrettet af ejeren til hestestalde og er på i alt 290 m².
Tinglyst areal udgør 10.055 m², heraf vej 0 m².
Ejendommen bærer præg af, at den trænger til kraftig vedligeholdelse og oprydning.
Der saltes præventivt på de overordnede veje.
Lokalvejene og byerne saltes ikke og kan i natte- og morgentimerne være glatte, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Lene Kristensen.
Efter en del nedbør i løbet af dagen og aftenen, og da vejtemperaturer forventes at være under frysepunktet i natte- og morgentimerne, er der risiko for frysende våde vejbaner.
Manden erkendte flere andre tyverier, og han blev kørt til arresten og senere fremstillet i grundlovsforhør, hvor dommeren valgte at varetægtsfængsle ham i 14 dage.
Den ansatte var ude at ryge, da manden så sit snit til at tage pungen, der lå bag disken.
Den 34-årige blev anholdt fredag kl. 10:27, efter at han havde stjålet en pung fra en ansat i en grillbar i Nexø.
Filmen vises i Rønne Bio ved skiftende eftermiddagsforestillinger frem til og med 11. april.
Det uundgåelige møde mellem de to modpoler ender med ægte kærlighed, imens skibet langsomt men sikkert nærmer sig det skæbnesvangre isbjerg.
Alle samfundslag er repræsenteret på det synkefrie skib fra den unge og kække Jack Dawson, der har vundet sin billet i et spil kort, til den elegante og reserverede Rose DeWitt Bukater, der rejser på 1. klasse med sin rige familie.
Flyselskabet Cimber Sterling, der blandt andet beflyver Bornholmsruten, har brug for ekstra kapital for at overleve.
En kapitaludvidelse af denne størrelse er nødvendig for Cimber Sterling, idet selskabets egenkapital per 31. januar var på minus 82,5 mio. kr. og gælden var omkring 600 mio. kr.
Selskabet har indkaldt til en ekstraordinær generalforsamling 24. april, hvor selskabets bestyrelse skal bemyndiges til at udvide aktiekapitalen med op til 300 mio. kr., skriver CHECK-IN.
Anmeldelse skal ske til skifterettens medhjælper, advokat Peter Paldan Sørensen, Nexø, inden otte uger.
47-årige Steenn Møller har drevet personlig ejet virksomhed, Bornholms Have- og belægning I/S og Bornholms Belægning.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod Steenn Møller, opfordres til at anmelde og dokumentere deres krav.
Politikommissær Peter Jørgensen vil ikke udtale sig yderligere om sagen, da politiets anklager vil kræve dobbelt dørlukning, når den anholdte fremstilles i grundlovsforhør i dag kl. 13:45.
"Jeg vil ikke sige mere," siger Peter Jørgensen.
Dobbelt dørlukning betyder normalt, at der er medgerningsmænd på fri fod, og politiet derfor ønsker at holde den anholdtes forklaringer hemmelige.
Vikingeforeningen har søgt om tilskuddet til indkøb af musik med gruppen Virelai, der passer til foreningens vikingemarked i pinsen 26.-27.
Der forventes op mod 1.000 besøgende til markedet, der også har arbejdende værksteder, aktiviteter for børn og vikingekampshow.
Kulturhistorisk Råd har bevilget et tilskud på 5.000 kr. til Vikingeforeningen Burgundalands marked i anledning af 10 års jubilæet.
Tavlerne skal opsættes i forbindelse med etableringen af Vestermarie Parken og vil indeholde forskellige informationer om Vestermarie Sogn.
Vestermarie Lokalhistoriske Arkiv har fået afslag om kommunalt tilskud til skiltetavler.
Lokalhistoriske Arkiv havde søgt Kulturhistorisk Råd om et tilskud på 30.000 kr. til fremstilling af ni skiltetavler med grafisk design, tekstopsætning, foto og DTP-trykning og montage på vejrbestandige plader.
Den samlede omkostning til brændstof er vokset fra at udgøre 13 procent af omkostningsbasen til nu at udgøre ca. 20 procent.
Dette har særligt for BAT store konsekvenser i forhold til den samlede driftsøkonomi og i år 2011 betød prisstigninger ud over det budgetterede alene et merforbrug på ca. 1,8 millioner kroner.
Priserne er fortsat med forøget hastighed efter nytår.
Dette er en forværring i forhold til forventningen 31. oktober 2011 med 0,9 mio. kr.
På vejområdet har en opbremsning på belægningsarbejdet tilsvarende reduceret merforbruget med 0,6 mio. kr.
Hertil kommer at havnene havde et merforbrug på 1,6 mio. kr., hvilket bl.a. skyldes manglende lejeindtægter på Tejn havn og færre indtægter end forventet fra fiskerierhvervet.
Her væltede han blandt andet den 40-årige kvinde om på gaden.
Politiet har anholdt en 36-årig mand, som onsdag aften overfaldt sin tidligere kæreste og sambo på Store Torv i Rønne.
Overfaldet skete kl. 21:30 ud for Krystalgade.
Men Skærtorsdag blev det til 14 point, som han har med sig til finalen i Skive.
René Kjær har 33 point, og dermed fører den dobbelte danske mester i DM.
Den bornholmske championtræner havde forud for andendagen i Billund, ikke sikret sig point i Ålborg.
Bornholms Politi modtog Langfredag kl. 07:01 anmeldelse om, at et vindue til grillbarens baglokale var brudt op, akkurat som det skete natten til onsdag.
Natten til den 27. marts var det bagdøren, der var brækket op.
Gartnervangens Grill har for tredje gange på lidt over en uge været udsat for indbrud.
Hærværket er sket mellem Skærtorsdag kl. 19:00 og Langfredag kl. 09:30.
Politiet har fået anmeldelse om at der er begået hærværk på en n VW Polo, der var parkeret i Slagtergade i Rønne.
Bilen havde fået et sidespejl sparket af, oplyste anmelder til Bornholms Politi kl. 11:06.
Politiet fik kl. 21:48 anmeldelse om, at en bilist muligvis var spirituspåvirket, men den 19-årige nåede hjem, inden politiet fik standset ham.
Den unge mand havde deltaget i en fest, og havde valgt at tage bilen hjem.
Vagtchefen hos Bornholms Politi, Leif Laursen fortæller, at betjentene foretog ransagningen af den unge bilists hjem for at sikre sig, at der ikke var tomme flasker, så den sigtede senere ville kunne hævde, at han havde drukket, da han kom hjem.
Et vidne har set en ung mand begå hærværket, og derfor vil politiet gerne have yderligere oplysninger i sagen.
Vagtchefen på Politigården i Rønne, Leif Laursen, oplyser, at der var smidt en parasolfod gennem et vindue i facaden.
Bornholms Politi fik 2. Påskedag kl. 04:13 anmeldelse om, at der var smadret en rude i Poul Pavas kunstbutik på Laksetorvet i Rønne.
De 15 medlemmer af Det Bornholmske Hjemmeværn, som har været på NATO-mission i Kosovo, kommer senere hjem end planlagt.
De 15 på missionen forlod Bornholm 30. januar, og de har siden forrettet vagttjeneste i den franske lejr Novo Selo i den nordlige del af Kosovo.
Hjemmeværnsoldaterne skulle være kommet hjem med et Herculesfly onsdag kl. 12:40, men det er blevet forsinket, så de nu lander kl. 15:00, oplyser den fungerende kommandant Torben H. Petersen.
Det er sket ved dekret af 3. april.
Bag etableringen af rederiet i 18. april 2005 stod Helge Rosted Hansen i Nexø, der på et tidspunkt både var bestyrelsesformand og direktør.
I midten af februar blev skifteretten bedt om at opløse NeKo Seaways ApS, som i flere år har arbejdet på at indsætte en bilfærge mellem Nexø og Kolobrzeg i Polen.
Parret hedder nu Rikke Louise Konoy og Peter Konoy.
Bruden er datter af Else og Ole Beyer Svendsen, og opvokset i Nexø.
Nordealigaen sparkes i gang på Stadion Rønne Syd i aften.
"Vikings resultater har været lidt mere svingene, men kender vi de "hvide" ret, så møder de topmotiverede til lokalopgøret," lyder det fra Knudsker/RIKs Erik Andersen.
Knudsker/Rik har vist god form i træningskampene med blandt andet sejr over Rønne fB.
Finalen blev afviklet i Hasle BTKs lokaler torsdag aften.
Hasle Bordtennis Klub var sikker på at vinde Bornholmsmesterskabet, for begge finalehold var fra klubben.
Resultatet blev, at Hasle 2 vandt over Hasle 3 med 5-2.
Bornholms Politi modtog Langfredag kl. 07:01 anmeldelse om, at et vindue til grillbarens baglokale var brudt op, akkurat som det skete et par dage forinden.
En kvindelig ansat anmeldte torsdag kl. 08:40 til politiet, at der natten mellem onsdag og torsdag igen havde været forsøgt indbrud på stedet.
Der var tegn på, at et vindue var forsøgt brækket op - ingen var dog kommet ind, og der var således ikke stjålet noget.
Steenbergs Tegnestue havde en bruttofortjeneste på 7,2 mio. kr. mod 5,6 mio. kr. året før.
Ved regnskabsårets slutning havde selskabet en egenkapital på 2,2 mio. kr.
Året før var overskuddet 512.000 kr., viser selskabets årsrapport.
Tiltalen lyder på skattesvig af særlig grov karakter, oplyser Retssekretariatet ved Retten på Bornholm.
Ifølge anklageskriftet modtog den 66-årige som direktør for et hotel og direktør for et udlejningsfirma et honorar på 4,1 mio. kr., men oplyste det ikke til skattevæsnet, hvorved han unddrog at betale lidt over 2,1 mio. kr. i skat.
Anklagemyndigheden kræver den 66-årige idømt en tillægsbøde på 2,1 mio. kr., når sagen kommer for Retten på Bornholm i næste uge.
Kvinden blev derfor anholdt og sigtet for spirituskørsel.
En alkoholtest på stedet viste, at kvinden havde en alkoholpromille på over det tilladte.
Kvinden bragt til Bornholms Hospital, hvor hun fik udtaget en blodprøve som bevismateriale, oplyser vagthavende hos Bornholms Politi, Per Christensen.
Bruttofortjenesten fra 7,9 millioner kroner til 8,7 mio., kr., fremgår det af årsrapporten.
Selskabets egenkapital er på 2,4 mio. kr.
For tre år siden var der et underskud på 774.000 kr., og resultatet for 2011 anses for tilfredsstillende.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Per Christensen oplyser, at det var husets 58-årige, kvindelige beboer, der havde forladt huset, uden at tage gryden af kogepladen.
Brandfolkene måtte bryde ind i huset, for at få slukket komfuret og få røgen ventileret ud af huset.
Falck mødte også op med en ambulance i tilfælde af, at der skulle være en eller flere personer, der havde fået røgforgiftning.
Vi blev enige om, at de skulle gøre rent efter sig.
Politiet fik kl. 15:25 anmeldelse om, at to drenge malede med tuschpenne på legepladsen.
Så de blev udstyret med vand og sæbe, og gik så i gang med at fjerne det, de havde skrevet og tegnet.
Bornholms Politi kan kontaktes på telefon 56901448.
Kvinde er slank af bygning, 166 centimeter høj, har skulderlangt lyst hår, brune øjne og er formentlig iført jeans og rød fleecejakke.
Bornholms Politi efterlyser en 25-årig svensk kvinde, som tidligt søndag morgen har forladt Bornholms Hospitals psykiatriske afdeling i Rønne.
Årets før var underskuddet knap 118 mio. kr.
Rederiet gav i 2009 et underskud på knap 124 millioner kroner mod et overskud i 2008 på 24 mio. kr.
Danske Færger A/S, der har hjemsted i Rønne, sejler på otte ruter og råder over 12 færger.
Politiet kørte til stedet og sendte bud efter en ambulance til at tage sig af kvinden, der var "stærkt beruset".
Da hun ikke var i stand til at tage sig af hunden, blev Falck tilkaldt til at køre hunden på pension, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Kvinden, der er 47 år og fra Nordbornholm, var i selskab med en lille hund.
Cimber Sterling vil gennemføre en reduktion i antallet af medarbejdere på ca. 200 af de i alt ca. 890 medarbejdere i selskabet i perioden frem til udgangen af oktober måned i år.
Det svarer til 23 procent af de ansatte i det kriseramte selskab, skriver CHECK-IN.
Der er indledt forhandlinger med de berørte medarbejderorganisationer via samarbejdsudvalget, oplyser Cimber Sterling i en meddelelse til Københavns Fondsbørs onsdag morgen.
Politiet har af hensyn til efterforskningen mørkelagt sagen, og da den 20-årige onsdag morgen blev fremstillet i grundlovsforhør skete det for dobbelt lukkede døre.
I samme sag er tre andre er varetægtsfængslet.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at den sigtede skal være isolationsfængslet i den første uge.
Det drejer sig om de medarbejdere, der arbejder i et mobilt arbejdsmiljø uden fast IT-arbejdsplads.
Investeringen er en fremtidssikret IT-løsning, der vil bidrage til en mere effektiv opgaveløsning i Døgnplejen, fremhæves det i ansøgningen til Økonomi- & Erhvervsudvalget.
Økonomi og Analyse anbefaler, at Døgnplejen Bornholms ansøgning imødekommes med det ansøgte beløb, idet der er tale om en engangsinvestering, der kan medvirke til forbedrede og mere effektive arbejdsgange i Døgnplejen.
Næste, egentlige retsmøde holdes 23. maj.
Hidtil har den 66-årige nægtet at udtale sig til politiet og SKAT.
Anklagemyndigheden kræver den 66-årige idømt en tillægsbøde på 2,1 mio. kr. Sagen blev indledt ved Retten på Bornholm torsdag.
Manden er tidligere straffet, og blev onsdag dømt for i alt fem tiltaleforhold, oplyser Retssekretariatet.
To tilfælde drejede sig om hæleri og tyveri i Kvickly Nexø for i alt 900 kr., og det sidste forhold var vedrørende fremsættelse af trusler og fornærmende tiltale mod arrestpersonalet i Rønne.
Blandt tiltalerne, som han blev dømt for, var to tilfælde, hvor han havde været inde i villaer i Nexø, dog uden at stjæle noget.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at den 32-årige blev arresteret torsdag morgen og fremstilles i grundlovsforhør bag dobbelt lukkede døre.
Af hensyn til efterforskningen vil Peter Jørgensen ikke udtale sig nærmere om sagen.
Med hædersbevisningen følger en check på 5.000 kroner givet fra Skånelandenes Gastronomiske Akademi i samarbejde med Sparekassen Bornholms Fond.
Desuden hædres den danske kok for at højne interessen for det bornholmske køkken på bedste vis.
Den danske kok Mikkel Marschall, der til daglig er køkkenchef på Restaurant Kadeau på Bornholm, modtager fredag en hæderspris fra Skånelandenes Gastronomiske Akademi.
Præmien var en forlænget weekend i verdens bedste bil VW up!
Tina Højegaard fra Østermarie er godt kørende i weekenden, for hun har vundet en Volkswagen up!
Ovenstående ses da han fredag overdrog nøglerne til Tina Højegaard.
Kvinden så ikke selv gerningsmanden, men det gjorde et vidne, der beskriver manden som to meter høj, mørkhåret og kraftig af bygning, oplyser politiet.
Sydøstjyllands Politi oplyser, at kvinden fra Bornholm blev udsat for tyveriet mellem kl. 13:05 og kl. 13:15.
En 64-årig kvinde fra Rønne blev torsdag eftermiddag bestjålet, da hun opholdt sig på banegården i Skanderborg.
Blandt de mange steder, hvor der er opsat 112-skilte er ved Dueodde Strand.
112-skiltene er forsynet med adressen på det sted, man står ved.
Blandt andet havne og strande hvor manglende skiltning bevirker, at mennesker i nød har svært ved at finde og oplyse en nøjagtig adresse til alarmcentralen.
Lønnen skal være medvirkende til at sikre selskabets forretningsstrategi, og lønnen må ikke være af en størrelse eller have en sammensætning som indebærer risiko for interessekonflikter.
Bornholms Brand har en omsætning på 101 millioner kroner.
Forsikringskoncernen har en lønpolitik, som ifølge bestyrelsesformand Egon Jensen ikke tilskynder til overdreven risikotagning, og denne lønpolitik er godkendt af generalforsamlingen.
Bornholms Politi modtog Langfredag anmeldelse om, at et vindue til grillbarens baglokale var brudt op, akkurat som det skete et par dage forinden.
Natten mellem onsdag og torsdag i sidste uge var der forsøgt indbrud på stedet, men der var således ikke stjålet noget.
Natten til lørdag blev der stjålet en computer og videoboks samt en del cigaretter og nogle øl.
Der blev malet, snedkereret og gjort rent til den store guldmedalje.
Lørdag var derfor arbejdsdag for kredsens medlemmer.
Bornholm Open holdes i Schæferhundeklubbens regi. 14 ekvipager er tilmeldt, og kredsen er i fuld gang med forberedelserne.
TUBA står for Terapi og rådgivning for Unge, som er Børn af Alkoholmisbrugere.
TUBA har til huse i Snellemark og er en terapeutisk rådgivning for unge mellem 14 og 35 år, der er vokset op i en familie med alkoholproblemer.
Pengene kommer efter at der har været afholdt reception for fem forskellige medarbejdere.
Desuden er vi også startet op med direkte adgang for vore store fragtkunder til vores bookingsystem.
John Steen-Mikkelsen mener, at de danske øer har rigtig meget at byde på, og rederiet har introduceret en ny hjemmeside med det formål at promovere de destinationer, Færgen sejler til.
Rederiet intensiverer i øjeblikket markedsføringen af de danske øer, og derfor er det nu nemmere end nogensinde før at få en billet til færgen via internettet.
Ydervægge i bindingsværk og tagdækning af tegltag.
Kælderen består af 4 rum samt udgang til haven.
Der blev på første auktion afgivet bud på kr. 205.000.
Åkirkeby Brugsforening a.m.b.a. kom ud af 2011 med et overskud på 8.370 kroner efter skat, hvor der året før var et plus på 148.000 kr.
Bestyrelsen ser fortrøstningsfuldt på fremtiden, da Brugsforeningen i Åkirkeby har en egenkapitalen på 12,5 millioner kroner.
Når vi bevæger os ned i regnskabet for vore to butikker her på øen er vore omkostninger dog for store.
Aktiviteten henvender sig fortrinsvis til børnefamilier med børn fra 3 år til 10-12 år.
Det samlede budget er på 887.000 kr., hvoraf de 362.000 kr. på nuværende tidspunkt ikke er fundet.
Lokalrådet under Bornholms Regionskommune er blevet bedt om at yde et tilskud på 45.000 kr. til medfinansiering af indretningen af et tidligere smedeværksted til formålet.
Kredshuset er indrettet i den gamle landsbyskole i Rutsker.
Kredsen skal finde yderligere 200.000 kr. i 2012, idet man ellers mister et bevilget tilskud på 150.000 kr. fra Lokale- og Anlægsfonden, fremgår det af ansøgningen til Lokalrådet under Bornholms Regionskommune.
Den aktuelle renovering handler om den store sal, hvor budgettet er anslået til 450.000 kr. ud over det frivillige arbejde.
Paradisskolen havde i Parken opbakning fra 750 elever og personaler samt borgmester Winni Grosbøll, som også havde taget turen i hovedstaden for at heppe på Nexøpigerne.
Finalen blev transmitteret direkte på TV2.
Alle mål blev scoret i første halvleg, hvor østjydernes Janne Brouer lavede hattrick, og blev den mest scorende pigespiller i turneringen med 25 mål i alt.
Garantien er udstedt til en koncert med Polkageist den 12. maj.
Hvis der kommer 111 betalende gæster vil der ikke være brug for garantien, oplyser Scala Gudhjem.
Musikrådet har bevilget yderligere garanti på 10.000 kr. til eventuelt flere koncerter i Gudhjems kulturhus.
Jazzfestivalen havde søgt om en garanti på 20.000 kr. i forbindelse med afviklingen af årets festival.
Der er budgetteret med udgifter for 491.000 kr. og et overskud på 12.300 kr.
Festivalen fik sidste år udbetalt kommunens underskudsgaranti på 10.000 kr.
Blandt andet fremhæves et afdæmpet støjniveau og på papiret kører den nye motor godt 20 km på literen og det er en forbedring på omkring 25 procent.
Han henviser til, at bilerne har fået rigtige gode anmeldelser.
Salgschef Tom Mortensen fra Bilhuset fortæller, at den leveres i alle versioner; 5 dørs, stationcar og i to motorvarianter: 1,0 100 hk og 1,0 125 hk.
Imellem disse tidspunkter flytter musikken rundt i byen.
Et telt med scene på havnen vil være udgangspunktet med musik fra 14-24 begge dage.
Der er budgetteret med i alt 40.000 kr. og eventgruppen havde søgt Musikrådet under Bornholms Regionskommune om et tilskud på 30.000 kr. til arrangementet, men rådet har kun bevilget 10.000 kr. i underskudsgaranti.
Den 70-årige Moses Hansen er en kendt kristen samfundsdebattør, som gjorde sit indtog i offentligheden i begyndelsen af 1990'erne.
Moses Hansen har flere gange lejet stande på sexmesser for at prædike mod pornoens fordærv.
Moses Hansen og Frelsens Hær havde taget opstilling uden for Musikhuzet på Store Torv i Rønne.
Bag det nye site står Henrik Hørberg i Rønne, som tidligere har arbejdet for blandt andre TV 2/Bornholm.
Samtidig deltager man automatisk i konkurrencer hver måned.
Ved at tilmelde sig et nyhedsbrev kan man spare op til 50 procent på mange gode tilbud.
I ansøgningen til Lokalrådet fremføres det, at der vil blive afholdt en jazz-koncert samt en jazzificeret gudstjeneste.
Formålet med arrangementerne er dels at aktivere de unge, der bor på kollegiet, samt at samle byen om en fælles oplevelse, hvor de unge sammen med de frivillige voksne fra Nexø Frikirke skal stå for det praktiske.
Det er Skibet, der er et kollegium for unge, administreret og ledet af Nexø Frikirke, der har søgt om et tilskud på 13.000 kr. til dækning af honorar og transport af orkester til Østersøjazz 2012.
Årets første match i lørdags mod Harekær, endte med et nederlag til Bornholmerne på 11-7.
I søndagens kamp mod Køge, delte de to hold point med et enkelt til hver, på slutresultatet 9-9.
Team GolfBornholm 1, ligger herefter nummer tre af fire hold i 2. divisionspuljen.
En politiassistent, der fredag var på vej til et hastende møde i retten, påkørte en parkeret bil.
Ifølge døgnrapporten hos Bornholms Politi ramte patruljevognen det venstre sidespejl på en parkeret bil i Sankt Mortens Gade i Rønne, så både patruljevognens og den parkeredes bils sidespejle blev knust.
Ejeren af den parkerede bil må gerne henvende sig til politiet i Rønne.
Kælderen er indrettet med to rum til opbevaring.
Der er entré med god trappe til 1. sal, opholdsstue med udsigt til kirken og kig til havet, spisekøkken med udgang til den solrige gårdhave, badeværelse og bryggers.
På 1. sal er trapperepos, mellemgang med mulighed for indretning til lille gæsteværelse eller kontor, to store gode soveværelser med kvist med kig til kirken og havet og badeværelse.
Det oplyser foreningens tidligere formand, nuværende næstformand René Nordin Bloch.
Foreningen vil det kommende år primært arbejde videre med kravet om en forundersøgelse.
Foreningen vil fortsætter sit informationsarbejde det kommende år og har en arbejdsgruppe, der er i gang med at udarbejde en kommende husstandsomdelt avis om tunnelen.
Desværre foregik det uden for jagttiden, på en fremmed mands grund, og uden at manden havde fornyet sit jagttegn.
Her gik en 72-årig mand rundt og jagede gråænder med sin salonriffel.
Den 72-årige mand blev sigtet for overtrædelse af jagtloven, men forklarede, at ænderne var hans, og at han regulerede bestanden ved at nedlægge nogle af dem med salonriflen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Fonden støtter kulturelle, videnskabelige og sociale formål i form af konkrete projekter.
Bornholms Musikfestival har fået støtte fra Dronning Margrethes og Prins Henriks Fond.
Fonden støtter ikke generel drift og som hovedregel ikke praktikophold, opførelse af klubhuse, indkøb af almindeligt inventar og musikudgivelser.
Forsvaret oplyser, at der er foretaget to ambulanceflyvninger for Bornholms Hospital.
14:43: Patient overført fra Rønne til Rigshospitalet.
15:20: Patient overført fra Rønne til Hvidovre.
Foreløbig er fire personer dømt for at have købt de ulovlige koder.
En 50-årig mand fra Hasle og en 43-årig mand fra Rønne er begge blevet dømt i en større sag om tv-pirateri.
De dømte skal hver betale 10.000 kr. i bøde, fordi de i nogle måneder har benyttet ulovligt dekodningsudstyr til betalingskanaler på deres fjernsyn.
Fra 1. juni er prisen i byer hævet fra 20.000 til 30.000 kr. På landet er anlægsbidraget uændret 30.000 kr. og der er heller ikke sket ændringer for landbrug med dyrehold.
Her er prisen fortsat 50.000 kr., oplyser vandværket i en meddelelse til Bornholms Regionskommune.
Alle priserne er med tillæg af moms.
Selskabet, der ejes af Hans Hansen, Gudhjem, og Anita Dick-Nielsen, Nexø, har en egenkapital på 243.481 kr.
Fabrikkens overskud blev på 20.415 kr. efter skat mod 1.395 kr. året før.
Bruttofortjeneste blev på 178.000 kr. mod 89.000 kr. året før.
Shoppingfredag er stadig et stort trækplaster og bevares, så man med afgang fra Allinge om morgenen kan være i Simrishamn frem til kl. 16:45 eller kl. 19:30.
Der bliver således to ture til Kristianstad, tre ture til Malmø og to ture til Lund.
Gennem nogle år har redriet haft gratis bus til Malmø en gang ugentligt.
På grund af Folkemødet i Allinge er der indsat ekstra kapacitet på 10 af 12 afgange mellem København og Allinge.
Sæsonen afsluttes 26. august, sådan at Wonderfestiwal 2012 også kan nås.
Desuden indsat en ekstra afgang søndag kl. 12:30.
"Det var meningen jeg skulle køre på Bornholm i går, men det blev droppet, da vi fandt løbet til Rex O'malley på Jägersro," fortæller Rene Jonassen til Bornholms Brand Parks hjemmeside.
For træneren Rene Jonassen blev Rex O'malley nummer to i 1.16,3/2640 meter auto, kun slået af Skive-hesten Upptakt, som speedede forbi kort før mål.
Bjarne Klausen var ikke selv på Jägersro, da Rex O'malley sikrede en indtjening på 20.000 skr. Arkivfoto: Icefotos.
Fritliggende rødstensvilla opført i 1954 i mursten på en 1.835 m² grund.
Carport opført i 2003 med et bebygget areal på 31 m².
Udhus opført i 1954 med et bebygget areal på 24 m².
Bornholms A/S producerer fiskekonserves, som sælges til mere end 20 lande.
Underskuddet kommer efter tre år med store overskud: I 2008 var der et plus på 2,9 mio. kr., i 2009 på 5,6 mio. kr. og i 2010: 3,7 mio. kr.
Ifølge politikommissær Peter Jørgensen er det altafgørende for politiet, at Folkemødet 2012 bliver et fredeligt, folkeligt og fornøjeligt arrangement.
Bornholms Politi har forud for Folkemødet i Allinge haft fokus rettet mod personer, der rejser til Bornholm.
Politiet beder borgere kontakte politiet i tilfælde af forhold eller personer, der virker mistænkelige, ligesom politiet også ønsker henvendelse fra borgerne ved udøvelse af kriminalitet eller anden uhensigtsmæssig adfærd, der kan forstyrre Folkemødet.
Han blev sigtet for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen.
En 50-årig beruset mand lagde sig onsdag eftermiddag til at sove på gulvet i SuperBrugsen i Klemensker, og personalet måtte tilkalde politiet.
En politipatrulje kørte til stedet, vækkede manden og anholdte ham.
Bornholms Politi gennemførte torsdag en spirituskontrol i forbindelse med Folkemødet i Allinge.
Politiet oplyser også, at en ambulance blev sendt til Havnegade/Sverigesvej, fordi en person var ramt af insulinchok.
10 havde drukket alkohol, men ingen for meget til at køre ulovligt, oplyser politiet.
Han blev efter anholdelsen bragt til Bornholms Hospital i Rønne, hvor han fik udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Den 64-årige blev løsladt efter endt afhøring, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi, Leif Laursen.
Anholdelsen skete, da en alkoholtest viste, at han var beruset ud over det tilladte til at køre bil.
På grund af Folkemødet, kan check in tage ekstra tid, lyder det fra lufthavnen.
Bornholmerflyet har haft udsolgt på flere afgange, og der er sat ekstra fly ind for at få Folkemødets deltagere frem og tilbage.
Lufthavnen opfordrer rejsende, der skal til København, om at checke in i god tid.
Hos damerne er Sanni Baltzer Petersen fra Nexø Golf Klub forrest med ialt 167 slag, mens klubkammeraten Hanne-Britt Nilssson er toér med 174 slag.
Samlet fører Peter Møller Hansen med 132 slag mod Brian Mogensens 145.
Peter Møller hansen fra Nexø Golfklub udbyggede sit forspring til Brian Mogensen fra Bornholms Golfklub.
Socialudvalget har truffet en principbeslutning om at afprøve en alternativ driftsform.
Det politiske formål er at udvikle en ny plejeboligprofil med endnu stærkere fokus på beboernes liv og aktive hverdag.
Udvalget understreger, at dette ønske ikke skal tolkes som en kritik af den nuværende organisering og drift af plejeboligområdet.
Jacob Gjetting træner i RIK.
Jacob Gjetting er kommet til RIK i vinterpausen op til den netop overståede sæson, og har med sin store arbejdsradius som spiller været en tilgang til både Rønne fB og Knudsker/RIK.
Den tidligere FC Bornholm og Nexø-spiller har givet tilsagn om at give en hånd med i efteråret, og bliver spillende træner for RIKs Nordealigahold.
To piger på 15 år fra Rønne og Åkirkeby lørdag morgen blev anholdt, efter at de brød ind i et kolonihavehus i Smallesund i Rønne.
Pigerne stjal øl og sodavand på dåse, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det viste sig senere, at der var begået indbrud i flere huse på stedet, og også disse indbrud blev pigerne sigtet for.
Danmarks Meteorologiske Institut har udsendt varsel om risiko for skybrud på Bornholm i aften.
I aften kan der i tordenbyger falde mellem 15 og 30 millimeter, advarer DMI.
Tirsdag kan Bornholm måske få lidt regn. Temperaturer ned mellem 7 og 12 grader.
European Glass Context søger støtte til en workshop med italienske glaspustere samt to glaskunstnere fra USA, som i seks uger inviteres til at leve og arbejde på Bornholm.
European Glass Context og AiR Bornholm får godt 100.000 kroner i støtte, og Wonderfestiwall får 17.000 kr. til graffiti på årets festival.
Svanekegaarden får knap 6.000 kroner til udstillingen "Sorte Muld", som vises ind til 1. juli.
Folkemødet fandt sted torsdag til søndag i sidste uge, og havde i alt 32.000 besøgende.
Jeg vil tro, vi i de dage havde ca. 5.000 passagerer, vel at mærke til fuld pris.
Direktør Jesper Rungholm vurderer, at 5.000 rejste med Bornholmerflyet på grund af Folkemødet.
Bornholmerdynens ejer, Signe Kure, har klaget over, at kommunen producerer ulddyner og sælger dem.
Derfor benyttes Uldværkstedet som det kreative element.
Ifølge jobcenterchef Allan Westh så skal projektet Uldværkstedet tjene til afklaring af borgere som er ledige eller sygemeldte.
Uheldet skete, da fiskeren i blæst og regn var ved at stable nogle tomme fiskekasser.
Han blev kort efter udskrevet med beskeden om, at han formentlig havde trykket et par ribben, oplyser Bornholms Politi.
Manden blev kørt på skadestuen, fordi han klagede over smerter i brystet.
Den anden mand truede med at pudse sin kamphund på anmelderens hund.
Politiet undersøger de nærmere omstændigheder i sagen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Her blev han generet af en anden mand, der selv var ude med sin hund.
I 2016 har kommunen behov for at få tilført yderligere 42,3 mio. kr. til ældreområdet, mens udgifterne på børnepasning og skoleområdet kan nedsættes med henholdsvis 9,2 og 21,5 mio. kr., eller samlet 30,7 mio. kr.
På baggrund af den seneste befolkningsprognose vurderer kommunen, at børnetallet falder for både aldersgruppen til dagpleje og daginstitutioner samt skolebørn.
Antallet af ældre forventes at stige, dog med undtagelse af aldersgruppen 85-89 årige, der falder med knapt 6 procent, hvilket skyldes en markant mindre årgang 1930.
Gudhjem lægger for fjerde gang havnefront til at fire af landets bedste kokke dyster om at lave mad af bornholmske råvarer.
Førstepræmien i den konkurrence er 40.000 kr.
Der er tale om et nyt initiativ, fortæller arrangør Mikkel Marschall.
Ejendommen er beliggende i landzone ca. 4 km uden for Klemensker.
Tinglyst grundareal 19.715 m², heraf vej 509 m².
Der er til ejendommen to udhusbygninger i form af en staldbygning med fire hestebokse og et udhus/værksted.
Fonden har en egenkapital på 3,2 mio. kr., og forventer i år at få en arv, som forbedre likviditeten.
Fonden har ikke haft overskud siden 2005, hvor der var et overskud på 1,16 mio. kr.
Oluf Høst, der er Bornholms nationalmaler, blev født 18. marts 1884 i Svaneke, og uddannede sig i årene 1906-1915 på forskellige kunstskoler i København, inden han i 1929 flyttede tilbage til Bornholm og slog sig ned i Gudhjem.
Begge mænd er fra Østbornholm.
En anden gæst, en 37-årig beruset mand, ville ikke opgive sit navn og fødselsdata til betjentene, og blev derfor anholdt og anbragt i detentionen.
En 54-årig mand havde angiveligt startet balladen og langet ud efter en anden af beværtningens gæster.
For musikerne i bandet handler det om at udødeliggøre en fantastisk sangskat, som omfatter lige dele kærlighedssange og politiske erklæringer med socialistiske undertoner.
Bandet, der med stor succes har valgt at bevæge sig i den svenske troubadour Björn Afzelius univers af sange, sørgede for en fantastisk og varm stemning blandt det siddende publikum.
Det var femte år i træk, at bandet gav koncert på det regionale spillested.
Bilen stod i det fri, og der skete omfattende skade på køretøjet.
Indsatsleder Henrik Madsen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at der var ild i både bilens motor og kabine.
Vagthavende hos Bornholms Politi, Jan Hansen oplyser, at politiet ikke har været involveret.
To drenge og tre piger er set løbe fra stedet, og dem vil politiet gerne i kontakt med.
To af pigerne var iført hvide kjoler, mens drengene var af sydlandsk udseende.
Turen foregår i bus og det forventes at tage mellem 18 og 20 timer hver vej.
Festivallen slutter fredag den 6. juli med et afslutningsshow, hvor holdet fra Bornholm også deltager.
Holdet forventes hjemme igen søndag den 8. juli.
Han uddybede med, at han var faldet i søvn i bussen på vej fra Rønne til Nexø og først lige vågnet kort forinden.
Politiet kontaktede BAT, der ville finde frem til en chauffør, der kunne lukke den unge mand ud.
Nu holdt bussen aflåst og forladt i Snogebæk, og han kunne ikke komme ud af den.
Garden havde søgt om et tilskud på 50.000 kr., da indretningen kræver, at taget udskiftes og isoleres samt at der sker en udskiftning af tagvinduer.
Garden købte huset i Ll. Madsegade i oktober 1986.
Det samlede arbejde er budgetteret til 600.000 kr.
Lokalforening skal bruge pengene til indkøb af storskærm, fire bærbare computere og en kombineret printer og scanner, som placeres i Pedersker Samlingshus.
Udstyret er også tænkt brugt mere bredt til en digitalisering af Lokalarkivet i Pedersker samt foredrag og undervisning.
Miniborgerservice skal have åbent to gange ugentligt eller mere, alt efter behovet.
Arrangementet skal skabe opmærksomhed og interesse for SOL-projektet samt skabe et fælles engagement i lokalsamfundet.
Lokalrådet har afvist at støtte Susanne Carlsen med et tilskud på 94.500 kroner til blandt andet et skovtursarrangement for børnefamilier.
Susanne Carlsen ville bruge støtten til at afvikle sjove og fællesskabsstyrkende aktiviteter, der kan sætte fokus på sundhed og trivsel i de børnefamilier fra Hasle, Nexø og Allinge, der er tilknyttet projekt Sundhed og Lokalsamfund på Bornholm.
SnellemarkCentret i Rønne bød tirsdag eftermiddag kunderne på en bid af en kæmpe kagemand i anledning af centrets 17 års fødselsdag.
Fødselsdagskagen var placeret på 1. sal foran DanCenter, og i strategisk afstand fra Café Baltic.
Bornholms største indkøbscenter benytter fødselsdagen til at sænke priserne på en række varer.
Det var tredje sejr til Juliano Star-sønnen Roy.
Med Charlottenlund-træneren René Jonassen som gæstekusk vandt Roy i 1.16,6/2140 meter auto til 20.000 skr., mens hestens tilhængere i spillet kunne glæde sig over oddsets 18,10.
Roy er opdrættet af bornholmeren Lise Henriksen, som også ejeren vinder sammen med familien i Stald Like.
Sælgeren sendte imidlertid aldrig telefonen til køberen.
En 54-årig mand fra Åbenrå anmeldte, at han gennem avisen fandt frem til en iPhone, som han gerne ville købe.
Sælgeren boede ifølge anmelderen på Bornholm, og anmelderen overførte penge til hans bankkonto.
Bjærgningen har trukket ud, fordi ejeren ikke har råd til at bekoste arbejdet, som nu i første omgang udføres for den kommunale havns regning.
Flodpram bliver fjernet stump for stump, og det bjærgede sendes til skrotning.
Flodprammen havde ligget med slagside i flere dage ved kajen, men da der midt i januar var forhøjet vandstand på omkring en meter, forliste skibet.
Selskabets egenkapital var ved regnskabets afslutning på 973.962 kr.
JT Murerfirma ApS i Tejn, hvor hovedaktionæren er Thomas Augustssen, fik sidste år et overskud på 825.507 kroner efter skat.
Bruttofortjeneste endte på 2.997.779 kr. mod 1.593.036 kr. i 2010.
Den 23. april omkring kl. 15.25 stjal kvinden tre toppe til en samlet værdi af 150 kr.
En 47-årig kvinde fra Rønne skal betale fire dagbøder a 125 kroner for et butikstyveri hos Diva i Snellemark.
Kvinden skal ud over dagbøderne på i alt 500 kr. betale erstatning svarende til de tre toppes pris på 150 kr., bestemte Retten på Bornholm.
Skiftet er en naturlig del af Rotarys virke, hvor medlemmerne i klubberne skifter roller, arbejdsudvalg skifter besætninger, nye klubbestyrelser og nye præsidenter tiltræder.
Hun afløser elinstallatør Kurt Sjøholm, som har varetaget hvervet det seneste år.
Klubbens bestyrelse, som Charlotte Kjøller har sammensat, består ud over afgående præsident af Birger Olsen, Per Martlev Hansen, Kim Kofoed, Gitte Goldschmidt, Ditte Kristensen og Michael Stuhr.
Selskabet, der har drevet Burgundia Pizza og Restaurant i Storegade 13 i Åkirkeby, blev i januar taget under konkursbehandling.
Det skete efter begæring modtaget 20. januar.
Der afholdes skiftesamling i Retten på Bornholm 25. juli, hvor boet forventes sluttet efter konkurslovens § 143, da der ikke er midler ud over, hvad der medgår til dækning af omkostninger.
Fødevarekontrollen kunne også konstatere, at spisestedet har været gennem et ejerskifte i forbindelse med en konkurs, uden at meddele dette til Fødevarestyrelsen, sådan som loven kræver.
Baggrunden er, at der blev konstateret skimmelvækst i kølerum i ventilator og på hylder, hvor der opbevares letfordærvelige fødevarer Virksomheden ville straks rengøre kølerummet.
Under et kontrolbesøg blev der foretaget rengøringskontrol af inventar, og efterfølgende er det indskærpet, at inventar, som bruges til opbevaring af fødevarer, skal holdes rene og om nødvendigt desinficeres.
Rex O'Malley går ud fra spor to bag bilen i et felt på 2000 meter.
Der er maksimale 12 heste til start i løbet, skriver Bornholms Brand Park på sin hjemmeside.
Politiet kørte til stedet, og det blev nødvendigt at sigte to unge mennesker for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen, ligesom én ung mand blev anholdt, efter at han nægtede at oplyse sit navn og adresse til politiet.
Anmelderen var utilfreds med, at en større gruppe feststemte studenter skabte en masse larm og uorden i gaden.
Blandt andet benyttede de sig af en megafon, da de forlod diskoteket i gaden.
To personer blev sigtet for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen, og én for hærværk.
Blandt andet blev ruden til en bil knust.
Kl. 04:15 var der igen nogenlunde ro på stedet, og de unge var gået derfra - men en patruljebil holdt sig i området, mens vagter fra diskoteket ryddede op på gaden.
Politiet kørte ham hjem til Klemensker.
Politiet kørte til stedet og mødte en 50-årig mand fra Klemensker, som er en gammel kending, som i dagens anledning havde skiftet sine omgivelser ud fra Rønne til Hasle.
Manden havde faktisk befundet sig dér i ca. 10 timer, forklarede anmelderen.
En bagfra kommende 59-årig kvindelig bilist kom kørende med 80 km/t og overså tilsyneladende, at manden var ved at dreje til højre.
Kvinden nåede at bremse sin bil ned til ca. 30 km/t og undveg ud i rabatten, så forenden af hendes bil kun lige strejfede mandens bil, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Her blinkede en 53-årig mandlig bilist for at køre til højre ind i sin indkørsel.
TV-2 giver koncert i den smukke have på museet, hvor der er plads til omkring 400.
Musikhuzet oplyser, at der er udsolgt til den udendørs koncert med TV-2 på Oluf Høst Museet i Gudhjem onsdag.
Der er stadig er billetter til salg til TV-2-koncerten på torsdag i Musikhuzet i Rønne, og da bandet senest gæstede Musikhuzet var der solgt omkring 700 billetter.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod skyldneren, opfordres til inden fire uger efter denne bekendtgørelse til boets kurator at anmelde sit krav opgjort pr. 28.06.2012.
Kurator er advokat Peter Paldan Sørensen, Sdr. Hammer 2,1, 3730 Nexø.
Det er sket efter begæring modtaget i skifteretten den 27.06.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Henrik Schou oplyser, at politiet kl. 20:41 fik første anmeldelse om at den 50-årige var beruset og støjende i byen.
Manden har de seneste tre år givet politiet masser af arbejde på grund af sit uhæmmede drikkeri.
Det er han blevet mange gange tidligere.
Finalen afvikles tirsdag den 29. september over 2160 meter auto.
De tre heste, der deler førsteplads efter de tre første afdelinger, er Lamott, Max Brogård og Hector Brogård alle med 39 point.
Seks heste sætter hinanden stævne over 2160 meter auto og blandt dem er de tre førende heste.
En 53-årig kvinde fra Åkirkeby er blevet idømt tre måneders fængsel for at have begået underslæb som kasserer i en lokal forening.
Dommen blev gjort betinget med en prøvetid på to år, da kvinden ikke tidligere er straffet.
Kvinden tilstod underslæb for 47.192 kroner i Spareforeningen Blomsterkassen, da sagen blev behandlet som en tilståelsessag ved Retten på Bornholm.
Huset indeholder entré med trappe til 1. sal, stort køkken⁄alrum med hvidevarer og udgang til gårdhave, opholdsstue med trægulv og kig til Nørrekås og havet.
1. sal indeholder trapperepos med integrerede skunkskabe, stort soveværelse med skabe og udsigt over havet og lystbådehavnen, gæsteværelse og badeværelse.
Grunden er anlagt med forhave samt lukket flisebelagt gårdhave med udhus.
Hun oplyste navn og telefon på klassens kontaktperson, og ham fik politiet kontakt til.
Moderen forklarede, at drengen var med sin skoleklasse på Bornholm og boede på en skole i Nexø.
Drengen kunne ikke huske, hvor han boede, men politiet kunne identificere ham og få kontakt med hans mor i Lyngby.
Udbuddet omfatter toiletter på Gudhjem Havn, p-pladsen ved Dueodde og Hasle Havn.
Kontrakten vil være gældende for perioden 5. november 2012 til og med 1. november 2015.
Tildelingskriteriet er laveste pris, som opfylder minimumskravene.
Ved høringen fremkom ét høringssvar, som gav anledning til en mindre justering af tilladelsen.
På grund af arealets størrelse har kommunen i samarbejde med NCC udarbejdet et kommuneplantillæg med tilhørende redegørelse for de miljømæssige påvirkninger.
Teknik & Miljø har givet tilladelse til granitbrydning på i alt 46 hektar.
Føreren gav sig ikke til kende.
Uheldet skete mens kvindens bil holdt på en parkeringsplads på Glastorvet i Svaneke mandag omkring kl. 17:00.
Der skete mindre skader på kvindens bil på kofanger og bagskærm, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der skete omfattende skader på halmpresseren, som umiddelbart betragtes som udbrændt.
Det var en beboer i nabolaget, som opdagede branden og slog alarm, da det så ud som om, der var tale om en gårdbrand.
Indsatslederen fra brandvæsenet mente, at der måske var tale om, at et overophedet leje i presseren havde antændt halmrester, der så igen havde bredt sig til resten af maskinen.
Han blev anholdt og sigtet for spirituskørsel.
Føreren blev testet med alkometer og viste sig ganske rigtigt at være for beruset til at køre lovligt på knallerten.
Knallerten blev også undersøgt, og den viste sig at kunne køre 52 km/t, så det blev til en ekstra bøde til manden for denne forseelse, oplyser Bornholms Politi.
Navnet antyder at, "her handles", men det gør der vist nok ikke.
Fiskestart er den 14. juli klokken 15. Konkurrencen slutter kl. 19 og dem der har fået de største torsk eller flest kilo med ind, vinder præmier, blot de er fanget med en krog fra en båd.
Med Snogebæk Havns næsten nye bådrampe skulle der dermed være åbnet op for joller fra hele Bornholm, der kunne tænkes at få reddet frokosten med en af Østersøens mest kendte spisefisk.
Konkret ønsker Knudsker IF at etablere en skolebordtennisturnering, og der er også tanker om en turnering for 1.-4. klasser og eventuelt en firmaturnering.
Blandt andet skal et tilbud til 5.-10. klasserne være med til at øge andelen af unge medlemmer.
I dag er kun 25 af de 75 medlemmer under 25 år.
Bornholms Regionskommune har anmodet kasernen om at overveje muligheden for at gymnastiksalen kan benyttes fra kl. 18-20 i stedet for kl. 17-19.
DGI Gymnastik havde søgt om tider både tirsdage og torsdage fra kl. 18-20.
Kasernen har undersøgt muligheden, men det var ikke muligt at ændre tidspunktet, oplyser kommunen.
Ifølge døgnrapporten hos Midt- og Vestsjællands Politi havde den 50-årige opført sig ubehageligt og truende overfor personalet.
Torsdag kl. 20:11 blev en 50-årig mand fra Bornholm anholdt ud for en isforretning i Roskilde.
Han blev efter anholdelsen taget med på politistationen, hvor han tilbragte natten.
Desuden var han i besiddelse af hash og peberspray, hvilket er ulovligt.
De, der blev bortvist, var på grund af optræk til slagsmål.
Den anholdte er en 33-årig mand fra Vestermarie, som blev arresteret kl. 01:40, da han længe nok havde generet politiet på stedet.
Tækkefirmaet Stråtag.nu ApS på Hans Thygesens Vej 21 i Svaneke gik konkurs i maj 2010.
I det sidst offentliggjorte regnskab havde tækkefirmaet et underskud på 438.000 kr. efter skat, og selskabets egenkapital var på minus på 127.000 kr.
Retten oplyser, at der holdes skiftesamling 14. august, hvor boet forventes sluttet efter konkurslovens § 143, da der ikke er midler ud over, hvad der medgår til dækning af omkostninger.
Dermed har der lørdag været udsolgt på fem afgange til Bornholm.
Lørdag morgen var der ledige pladser på disse afgange.
BornholmerFærgen meddeler, at første, ledige afgang på færgerne mellem Ystad og Rønne er lørdag kl. 20:30.
Der er køkken og toilet samt et opbevarings- og trapperum.
Bygningen har baggang med udgang til lille gård.
På første sal er gang, opbevaringsrum, køkken og stort loftsrum med vinylgulv og rådhusuret.
Ved regnskabsårets afslutning var egenkapitalen på knap 903.000 kr.
De to foregående år havde der været underskud på 80.000 kr. og 30.000 kr.
Selskabets bruttofortjeneste voksede fra 2,9 til 4,1 millioner kroner.
Der kan maksimalt starte 10 heste i løbet, og de findes ved prøverne 7. august på banen i Almindingen.
Lamott og Stefan Lind-Holm er forsvarende mestre, og ekvipagen er blandt de tilmeldte til årets Bornholmsmesterskab.
Vi må se, om de starter i prøverne eller ej.
Der har været skolemateriale, som man enten har kunnet downloade eller få tilsendt.
I denne sæson samarbejder Oluf Høst Museet i Gudhjem med Bornholms Middelaldercenter i Østerlars om at tiltrække skolebørn.
Oluf Høst Museet har alle årene kunnet byde velkommen til skolebørn.
Med Mek Pek og bandet på scenen var skuespilleren Martin Brygmann - og de skabte ægte børneglæde!
Vejret var perfekt, børnene glade og børnesangene velkendte, da der søndag var Åh Abe koncert i Musikhuzets have i Rønne.
Sidste år måtte abefesten flyttes indendørs i Musikhuzet på grund af regn, men i år var rammerne perfekte.
Emma O. Sørensen løb 300 m. i et absolut godkendt løb og kom i mål i tiden 47,48 sek. i klassen for 14-årige piger.
På 200 m. formåede Line Køhlert, endnu en gang, at hive en Bornholmsk rekord i hus.
Claus Clausen blev i 1981 i klassen for herrer 18 år noteret for sluttiden 1:57,5 min. med håndstopur, svarende til 1:57,74 min. med dagens teknologi.
Firmaet arbejder i øjeblikket også på et samarbejde med en af Bornholms større virksomheder omkring afværgeforanstaltninger, pumper og højvandslukker, så de ikke behøver, at frygte næste skybrud.
Lærkevej i Rønne.
Peter Hjorth Hansen oplyser, at firmaets kloakafdeling har stor efterspørgsel på grund af de seneste års øgede nedbørsmængder.
Jacob Christiansen gik i helt suveræne 66 slag brutto og henviste klubbens tidligere træner Mark Housego til andenpladsen med 68 slag.
Joakim Hæstrup trak de mange flotte klappepræmier og hovedpræmien gik til farmand Carsten, der havde fødselsdag.
Til venstre sponsor Steinberg Harderson fra KVIK i Rønne.
Anlægget, der er på 8 KW, er dimensioneret, så det kan producere det meste af den strøm, forbundshuset bruger i dagtimerne, altså i kontorernes åbningstid.
Dermed producerer forbundet nu selv det meste af den strøm, der går til drift af computere, lys, med mere, der bruges i åbningstiden.
"Vi skal således fortsat købe den strøm vi bruger uden for dagtimerne, til lys ved møder og lignende.
Det sker, fordi kontrollen konstaterede, at to døre til produktionslokaler var åbne uden at disse var sikret mod skadedyr.
Iscafeen har fået indskærpet, at døre og vinduer til produktionslokaler skal holdes lukkede eller været forsynet med fluenet.
Virksomheden proklamerede, at den straks ville rette fejlen.
Manden blev stoppet mandag aften i Bækmarksbro.
Da promillen viste 0,8 blev manden anholdt og taget med til en blodprøve, skriver Folkebladet Lemvig.
En politipatrulje valgte at stoppe manden og lade ham puste i alkometeret.
Det store tyrolerparty i Åkirkeby på lørdag har måttet aflyses på grund af for ringe interesse i at deltage.
I 2010 var der ægte tyrolerstemning i Åkirkeby, i år er festen aflyst.
Det var ellers meningen, at et stort festtelt skulle forvandles til en tysk Bierhalle, hvor der var tyroler- og ølfest - og folk i tyrolertøj dansede på borde og bænke, sådan som det var tilfældet i 2010.
Året før var der et overskud på 73.000 kr., fremgår det af selskabets årsrapport, hvori restauratør Jacob B. Turman betegner resultatet som utilfredsstillende.
Bruttofortjenesten faldt med 200.000 kr. til 1.965.163 kr., og selskabets egenkapital var ved regnskabets afslutning på 207.000 kr.
Han tilføjer, at der forventes en stigende aktivitet og indtjening for regnskabsåret 2012.
Det sker i forbindelse med byens store byfest, Blomsterfesten.
Blomsterfesten afholdes torsdag til søndag, og der er tradition for at der inviteres til morgenkaffe på byens torv lørdag.
Der plejer at være kø ved udskænkningsstedet.
Mikkel Stub Jørgensen & Frank Mikkelsen opdrættede O'Malley's Tøs kommer på et kortvarigt besøg med en indtjening i år på hidtil 132.846 kroner.
Der er tale om årets bedst betalte travløb på Bornholm, og er udelukkende forbeholdt heste født på Bornholm, skriver Bornholms Brand Park på sin hjemmeside.
Jeg har haft Carl Edward som hesteejer i flere år.
Badevandets gennemsnitstemperatur i Danmark var mandag på 16,9 grader.
Ved Balka blev der målt 16 grader, oplyser TV 2/Vejrets Badevandspatrulje.
For at være badedag skal der være minimum 20 grader på en meters dybde.
Han var i selskab med en ca. 155 cm høj, ca. 28-årig buttet kvinde med langt mørkt hår.
En 45-årig mand havde lagt sin telefon på disken i sportsforretningen.
Tyven beskrives som en ca. 30-årig mand, 180-185 cm høj, dansk herkomst, veltrænet, mørk/solbrændt og mørkt kort hår.
Deltagerne lærer at udtrykke sig i forskellige former for graffiti-billeder, bygge et motiv op med baggrund, mellemgrund og forgrund samt at anvende stenciler.
Budgettet på i alt 31.000 kr. er finansieret af LAG-Bornholm, TV 2/Bornholms Kulturpris, Børne- & Ungekulturrådet under Bornholms Regionskommune samt Grønbechs Gård.
I kurset indgår også at lære at bruge forskellige teknikker til at blande farverne på fladen.
Lasse Krogh, der er søn af Nordvests sponsorkonsulent Mogens Krogh, har i det seneste foråret optrådt for NB Bornholm, da han aftjente værnepligt på øen, skriver Bold.
Målmanden Lasse Krogh, der i foråret var med til at spille NB Bornolm op i 2. division, skal i den kommende sæson spille for Nordvest FC.
2. divisionsklubben har hentet den 23-årige målmand Lasse Krogh til Holbæk.
Svinenoteringen for næste uge er uændret 11,30 pr. kg.
På markederne udenfor Europa er der stadig god efterspørgsel.
Danish Crown skriver, at prisniveauet på skinker og forender er uændret på det europæiske marked, mens markedet for bove, nakker, kamme og produktionskød er lidt under pres, da sommervejret lader vente på sig.
Temperaturen kommer op mellem 15 og 18 grader.
I alt skulle der lørdag falde 11 millimeter regn.
Ud på eftermiddagen og i aften tiltager vinden til jævn til hård fra sydvest og vest, og det klarer lidt op med byger.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Karsten Haslund oplyser, at volden fandt sted kl. 04:45 i Krystalgade i Rønne.
Men svenskeren, en 45-årig mand, slog i stedet bornholmeren i ansigtet med knytnæve.
Han er anholdt og sover rusen ud i detentionen.
For Dueodde Golfbane A/S endte 2011 med et underskud på 7.000 kr. efter skat, hvilket var på niveau med det foregående år.
Ledelsen med blandt andre direktør Hans Bech skriver i årsrapporten, at regnskabsåret har udviklet sig som forventet, hvorfor resultatet må betragtes som tilfredsstillende.
Selskabets egenkapital er på knap 1,4 millioner kroner.
En af Forsvarets redningshelikoptere måtte fredag ved 21-tiden evakuere en person fra et skib syd for Bornholm.
Personen blev hejst op i helikopteren og evakueret og fløjet til Rigshospitalet i København.
Ifølge Flyvevåbnet var der tale om en person med formodet slagtilfælde ombord på et skib.
Bilen, en sølvgrå Ford Fiesta årgang 1996 med registreringsnummer RU 32 835 er stjålet i Pistolstræde, hvor den holdt parkeret bag Rådhuskiosken og Det Røde Pakhus.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Søren Sørensen oplyser, at tyveriet er sket i tidsrummet fra fredag kl. 20 til lørdag kl. 16:00.
Bilen holdt i Pistolstræde bag Rådhuskiosken og Det Røde Pakhus.
Virksomheden måtte konstatere et underskud på 3.276 kr. efter skat, hvor der året før var et overskud på 393.448 kr.
Bruttofortjenesten var i 2011 på knap 5,1 millioner kroner.
Selskabets egenkapital blev ved regnskabsårets afslutning opgjort til 2,8 mio. kr.
Lønomkostningerne holdes på et absolut minimum, og sidste år blev der udbetalt 23.820 kr. i gager og lønninger, fremgår det af årsrapporten.
Bamsehuset handler med gaveartikler og brugskunst og sidste år blev bruttoresultatet på 149.467 kr. Selskabet fik et overskud på 91.746 kr. efter skat, hvor der året før var et minus på 60.000 kr.
Bamsehuset på Randkløvevej i Østermarie håber i løbet af nogle år at kunne reetablere anpartsselskabets kapitalgrundlag.
Både lørdag og søndag var flertallet af afgange udsolgt eller tæt på udsolgt for biler.
Det er tredje dag i træk, at der er mange rejsende til Bornholm via Ystad.
Der er få ledige pladser på afgangene kl. 10:30, 14:30 og 16:30.
Virksomhedens egenkapital var ved regnskabsårets afslutning på 264.663 kr.
Bruttoresultatet i selskabet endte på 669.000 kr. eller godt 100.000 kr. mere end året før.
Året før var der et underskud på 1.000 kr.
Politi og brandvæsen blev kl. 11:27 kaldt til en brand i Østergade Hasle.
Det viste sig at være en mindre brand rundt om en brændeovn, hvor årsagen var, at husets ejer havde placeret papir og brænde for tæt på ovnen.
En 23-årig mand fra Hasle er sigtet for uforsvarlig omgang med ild, efter at der mandag formiddag udbrød brand i hans hjem.
Kort tid efter, at den uheldige windsurfer var kommet i land med sit bræt, var han på havet igen.
Inden den store redningsaktion blev sat i gang, blev alarmen afblæst, da en privat båd havde samlet den nødstedte surfer op.
Det viste sig, at en sejlmast var knækket på surfbrættet, oplyser Bornholms Politi.
Bornholm er ifølge Danmarks Meteorologiske Institut det sted i landet, hvor det ser værst ud med hensyn til solskinstimer i juli.
Der har ikke været mange timer til solbadning på Bornholm i juli.
Hvor Bornholm normalt er den landsdel med mest sol i juli, nemlig 225 timer, så har øen ifølge DMI indtil videre blot fået 89 timer med sol.
Passagererne fra København skal med planmæssig togafgang til Ystad, oplyser BornholmerFærgen.
I forbindelse med færgeafgangene fra Rønne kl. 10:30 og kl. 14:30 kører DSB med tog mod København med ca. 30 min. forsinkelse.
Hurtigfærgen skal have udført reparation på den ene motor, så derfor kan der forventes små forsinkelser frem til kl. 18.30.
Direktør Karsten Olsen betegner resultatet som tilfredsstillende, selvom firmaets overskud endte på 128.000 kr. efter skat mod 296.000 kr. året før og bruttoresultat faldt med godt en halv million kroner til 3,8 mio. kr.
Selskabets egenkapital blev ved regnskabsårets afslutning oplyst til knap 2,5 mio. kr.
Selskabet, der er 100 procent ejet af K.O. Holding Hasle ApS, udbetaler et udbytte på 50.000 kr.
Temperaturen på badevandet ved Balka blev onsdag målt til 17 grader, og dermed er den steget et par grader på to døgn.
Badevandets gennemsnitstemperatur i Danmark er på 16,4°, og alle vandtemperaturer måles dagligt af TV 2 Vejrets badevandspatrulje.
Det andet sted er Antoinette ved Rønne, hvor der onsdag blev målt 16 grader.
Filmen vises i Rønne Bio til og med 8. august - foreløbig.
"Vi har endnu ikke sat slutdato på," siger Viki Petersen.
Filmen om Batman har verdenspremiere på fredag, og Rønne Bio ændrer programmet, så der er to daglige forestillinger i stedet for en, oplyser biografdirektørtør Viki Petersen.
Virksomheden havde ingen bemærkninger, og restauranten skal nu have foretaget en gebyrbelagt opfølgende kontrol.
Det vejledes ligeledes at ingredienser i pizzakøler opbevares ved max 5° C eller sælges/anvendes inden for tre timer.
Virksomheden er ifølge kontrolrapporten blevet vejledt om at fersk fisk skal opbevares ved max 2° C, dette kan opnås ved at ise den ferske fisk eller anvende fryseelementer.
Adressen er stadig www.bofa.dk, men såvel indhold som udformning er blevet langt mere tidssvarende.
Bofas nye hjemmeside er mere overskuelig end den tidligere.
Desuden vil der fremover være mulighed for SMS-service, så man eksempelvis kan blive påmindet umiddelbart inden afhentning af storskrald.
Selskabet har en egenkapital på 2,1 millioner kroner.
Overskuddet blev på 108.000 kr. efter skat, hvor det året før var 78.000 kr.
Ifølge ledelsen levede årsresultatet op til forventningerne.
DSB meddeler at toget i Ystad venter på de passagerer der skal videre til Kastrup og København.
Der må påregnes mindre forsinkelser på Ystadruten i forbindelse med afgangene fra Rønne kl. 06:30 og kl. 10:30 samt fra Ystad kl. 08:30 og kl. 12:30.
Arbejdet i nat blev ikke afsluttet og fortsætter derfor på de første afgange fredag.
I et enkelt tilfælde har han begået vold, og venter derfor på at afsone en dom på 30 dages fængsel.
Den 50-årige drikker umådeholdent, og har de seneste år jævnligt optrådt på politiets døgnrapport, fordi han har skabt uro.
Manden, der har utallige sigtelser for gadeuorden, sad på trappen til Strandhotellet og råbte og skreg efter forbipasserende.
Men ret hurtigt efter fandt den to mænd, som blev sigtet for overtrædelse af restaurationsloven.
Det er en 23-årig fra København og en 24-årig fra Østbornholm.
Politiet blev tilkaldt kl. 02:28 på grund af tumult og slagsmål.
Politiet kan kontaktes på telefon 56901448, hvis man opdager bilen.
Tyveriet sket i tidsrummet fra fredag den 13. juli kl. 20 til lørdag den 14. juli kl. 16:00.
Bilen, en sølvgrå Ford Fiesta årgang 1996 med registreringsnummer RU 32 835, blev stjålet i Pistolstræde, hvor den holdt parkeret bag Rådhuskiosken og Det Røde Pakhus.
Størst pres er der på ruten fra Ystad til Rønne, hvor første, ledige afgang er søndag kl. 18:30.
Lørdag var samtlige afgange fra Ystad udsolgt.
Men kan holde sig opdateret om færgetrafikken på rederiets hjemmeside.
I den afgørende diciplin, ringbane springning, fik Mai Kaas fem nedslag på en godt brugt og træt pony.
Efter to store stævner umiddelbart efter hinanden, vender den bornholmske ekvipage hjem til lidt ferie, inden det gælder danmarksmesterskabet i august.
Europamesterskabet i military endte med en samlet syvendeplads til det danske hold og Mai Kaas endte som bedst placerede dansker på en 30. plads individuelt.
Handelsstandsforeningens gavekort har været i konstant vækst, siden det blev sat i indført i efteråret 2006.
Bygavekortet vil kunne modtages i alle foreningens butikker, der tilmelder deres betalingsterminal, og betalingen forgår på samme måde, som når man bruger Dankort.
Om kort tid bliver papirgavekortene i Rønne Handelsstandsforening afløst af elektroniske gavekort.
Hvis en fordring, der er omfattet af gældssaneringssagen, ikke bliver anmeldt inden fristen på 8 uger, bortfalder retten til dækning, hvis sagen bliver sluttet med kendelse om gældssanering.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod ovennævnte, opfordres til at anmelde og dokumentere deres krav til skifterettens medhjælper, advokat Peter Paldan Sørensen, Sdr. Hammer 2,1, 3730 Nexø inden 8 uger fra denne bekendtgørelse.
Danni Lee Bostock har drevet en personlig ejet virksomhed, PMS, CVR. nr. 66357058.
Fra butikken blev der stjålet sølvkæder og sølvarmbånd til en samlet værdi af 3.500 kroner, mens anmelder ekspederede kunder.
Haltede/trak let på det ene ben og talte gebrokkent engelsk, oplyser politiet.
Den formodede gerningsmand er en mand 20-30 år, slank, solbrændt, sort bølget kort hår, iført sort T-shirt, sorte shorts og hvide Sneakers-sko.
Målingerne gennemføres hver dag til og med 11. august.
Ved Antoinette Strand ved Rønne blev der målt 17 grader.
Alle vandtemperaturer måles på 1 meters dybde klokken 12.00 med TV2/Vejrets specialudviklede badevandstermometer.
Kaffebilen skal sejles til øen med Christiansøfarten fra Gudhjem, og Rune Holm forudser, at den lille bil, som i virkeligheden er en lille Piaggio knallert, kommer på arbejde, når den skal rundt på det klippefyldte Christiansø.
Christiansø får i weekenden besøg af den lille bornholmske kaffebil, og dermed kommer der for første gang i mange år et indregistreret køretøj til øen.
Kaffeexpress vil komme rundt på øen, da den er hyret ind til en 40 års fødselsdag i Kongens Have, hvor en af de 100 øboer holder den runde dag, fortæller indehaver Rune Holm.
Aftenen slutter med fest i Danseteltet med Joakim Tranberg Band.
Det er havnefest nummer 40, og den fortsætter til søndag aften.
Festpladsen med alle boderne åbner kl. 19 og på den store scene er der fredag Nanna Schou Band og Robbie Williams Jam.
Der var masser af kunder fredag formiddag.
Det bliver et stort savn for SnellemarkCentret og vi leder nu efter en ny skobutik til centret.
Zjoos holder ophørsudsalg, og fredag formiddag var der masser af kunder, som ville handle til halv pris.
Hun startede som elev i salgsafdelingen og har efter udstået læretid primært været beskæftiget med kontakt til Espersens lokale råvareleverandører og stået for fiskeriafregningerne.
Ditte Didriksen har i sine år hos Espersen arbejdet under tre direktører - den nuværende Klaus B. Nielsen og endvidere både Poul E. Espersen og Henrik Espersen, ligesom hun også nåede at møde selskabets stifter, J.P.A. Espersen.
Jubilaren fejrer dagen med sine kolleger i Rønne.
På lørdagens øvrige afgange er der fortsat ledige pladser.
Fra Simrishamn til København foregår transporten med bus.
Det er kl. 14:30 fra Christiansø til København via Allinge og Simrishamn samt kl. 18:15 fra Allinge til København via Simrishamn.
Sassnitz-Rønne meldes udsolgt kl. 11:50, og første, ledige afgang er kl. 13:45.
På Rønne-Ystad er der udsolgt for biler på fem afgange, og første ledige afgang er kl. 22:30.
Første, ledige afgang er kl. 16:30.
Politiets vagthavende, Jan Clausen, fortæller, at en beruset gæst kl. 00:20 slog og sparkede den 34-årige vagtmand.
En patrulje var i området, og kunne fem minutter efter anholde den 23-årige.
Den 23-årige blev under kropsvisitationen fundet i besiddelse af et gram hash.
Den enorme gæld betyder, at selskabet, der er et datterselskab under Bornholms Forsyning A/S, i år skal betale 11,7 mio. kr. i afdrag.
Eneaktionær i Bornholms Forsyning A/S er Bornholms Regionskommune, som også garanterer for de enorme lån, selskabet har optaget.
Dermed er selskabets gæld i løbet af et år steget med 75 mio. kr. De store lån finansierer udbygningen af fjernvarmenettet på Bornholm.
I snart to årtier har Århusbandet Le Freak været kendt som et af landets mest underholdende og udholdende live-bands.
Bandet er blevet populært på grund af sine fortolkninger af discoens største hits og egne numre.
Le Freak er en kombination af nostalgi og nutidighed.
Peter Vesth og Steen Hansen spillede det traditionelle Vesth-repertoire, da de forleden optrådte i Høve Skovpavillon i Odsherred, skriver ugeavisen Det ny Odsherred.
Peter Vesth fik derfor forleden assistance af en af Danmarks bedste guitarister, Steen Hansen, som bl.a. har spillet i Kansas Cuty Stompers, i The Cliffters og medvirket som studiemusiker på mere end 80 CDer og LPer.
Thorkil og Peter Vesth har været kunstneriske ledere af Tivolis Vise-Vers-Hus fra 1993 til 2006, og fra 1982 til 1993 havde de deres eget Vise-Vesth-Hus i Gudhjem.
Kurator er Paldan Sørensen, Nexø.
Bageriet I/S i Nexø blev drevet fra butikken på Torvet.
Ved dekret af 27. juli har Skifteretten på Bornholm taget Henrik Dich Nielsen, Bager Sonnes Gade 3, Nexø, og Jonas Glud, Strandvejen 8, Svaneke, under konkursbehandling efter begæring modtaget den 26. juli.
Til ejendommen hører der udhusbygninger på i alt 191 kvadratmeter som består af blandt andet en gammel vognport som bruges som garage, tidligere hønsehus samt brændeskur.
Ejendommen indeholder entré, ældre elementkøkken med gaskomfur, stue med brændeovn, opholdsstue eller stort soveværelse, værelse, kammer og badeværelse.
DanBolig oplyser, at køber må påregne en del udgifter til modernisering og renovering af den 109 kvadratmeter store stuehus.
Den mandlige svenske ejer af bilen bad høflig om forladelse, med den begrundelse at han ikke havde bemærket, at græsrabatten op mod et levende hegn var en del af campingpladsens område.
Er det overflødigt at nævne, at svenskerne indbyrdes rystede på hovedet ligesom flere af os, der havde overværet forestillingen?
Det bliver PH-Byg A/S i Hasle som skal udføre tømrer- og murerarbejdet på den nye bygning til hospitalets nye MR-scanner.
Det første spadestik blev taget 2. juli, og det er entreprenørfirmaet Jens Møller Gudhjem A/S, der skal opføre nybygningen på 260 kvadratmeter til en samlet hovedentreprisen til 6 millioner kroner i tilknytning til hospitalet på Ullasvej i Rønne.
Samlet har Region Hovedstaden bevilget 16,8 mio. kr. til både scanner og bygning.
I juli 2011 var der 55.242 entydige besøgende, 461.238 besøg og 1.356.760 sidevisninger.
Der var samtidig 120.000 flere besøg på netavisen.
I juli var der 581.126 besøg, og der blev vist 1.416.620 sider.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Clausen oplyser, at redningsmandskabet blev sendt til et område syd for Bassebovej i Nexø.
Falck og Bornholms Brandvæsen blev torsdag kl. 15:56 alarmeret til en drukneulykke ved Dueodde, fordi en 7-årig pige var meldt savnet.
Seneste er, at den 7-årige pige er fundet i god behold på stranden, oplyser vagthavende.
Dette berørte kunder i Rønne Syd, Knudsker, Vestermarie og Årsballe, oplyser vagthavende hos Østkraft.
Østkraft har torsdag aften haft et udfald på 10 kilovoltlinien Vibelle, så en række forbrugere på Vestbornholm var uden strøm en times tid.
Fejlen er nu udbedret, oplyser Østkraft ved 21:30-tiden.
Vagthavende ved Bornholms Politi oplyser, at den 21-årige var beruset og derfor blev anbragt i detentionen efter anholdelsen i Krystalgade i Rønne.
Den sigtede er derfor endnu ikke afhørt til sagen.
Slagene faldt, da dørmanden ville bortvise den 21-årige fra værtshuset omkring kl. 02:15.
Patruljefartøjet forventes at være fremme på positionen for den mulige forurening ca. kl. 10:00.
"Hjortø" medbringer udstyr til at optage olieprøver og desuden 320 meter flydespærring, som besætningen er uddannet i at betjene.
Satellitovervågningen, som forestås af Søværnets Operative Kommando, viste indikationer for en olieforurening, oplyser flotillechef Morten Brandborg.
For en sikkerheds skyld reageres der normalt altid på den slags observationer, fastslår Morten Brandborg.
Det oplyser flotillechef Morten Brandborg.
Særligt i eftersommeren kan forekomster af alger være vanskelige, næsten umulige at skelne fra en olieforurening, når satellitbillederne studeres.
Badevandets gennemsnitstemperatur i Danmark er på 18,4°, og alle vandtemperaturer måles dagligt på 1 meters dybde af badevandspatruljen.
Begge badestrande har i øvrigt kystlivreddere fra Trygfonden.
Temperaturen på badevandet ved Balka blev målt til 17 grader, oplyser TV 2/Vejret, der står for målingerne de to steder på øen.
Til dessert er der frugttærte, chokoladekage og frisk frugt.
Maja Ipsen fra Siemsens Gaard fortæller, at det bliver med en grillbuffet med masser af lækkerier og Signes Kvartet underholder.
Desuden er der marineret kartoffel med friske krydderurter, bagt kartoffel med krydderdressing og majskolber samt pil-selv rejer og krebs og børneburger.
Hackerangrebet har haft betydning for ledige, som skulle indberette sine dagpenge.
Hackerangrebet var angiveligt motiveret af forbundets igangværende konflikt med Restaurant Vejlegården, som er udsat for blokade på grund af at restauranten udelukkende har overenskomst med Den Kristelige Fagforening.
Det betød, at siderne ikke har været tilgængelige.
Søndag eftermiddag skaffede fem unge sig adgang til Rønne Bibliotek ved at vride glasdøre op.
De unge havde derefter benyttet computerne for at komme på Facebook.
Alle fem blev afhentet på politigården af forældrene, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Klubbens formand Peter Møller Nielsen oplyser, at det er et hold for voksne begyndere med fokus på vandtilvænning.
En anden nyhed i den kommende sæson er aquaspinning, som er et tilbud til voksne, hvor man bruger spinningcykler i vand.
Det er et hold for voksne, der ikke kan svømme, og hvor undervisningen starter med at blive fortrolig med vandet.
Det beretter hendes træner, Dennis Kaas, som videre forklarer, at et af Line Køhlerts sæsonmål for sommersæsonen 2012, netop var en udtagelse til det 4 x 400 m. stafethold, der den 18-19. august i Växjo, Sverige skal repræsentere Danmark.
Men efter sit fantastiske løb for en måneds tid siden på Ullevi Stadion i Göteborg, hvor Line Køhlert satte ny personlig, og Bornholmsk senior rekord på 400 m. i tiden 57,65 sek. har hun figureret som nummer 1 på den danske uderangliste for juniorer.
"Netop denne kendsgerning er nu årsagen til at Line Køhlert skal forsvare de danske farver på den individuelle 400 m. lørdag den 18. august, mens hun dagen efter skal i aktion igen på 4 x 400 m. stafet.", oplyser Dennis Kaas.
Direktør Michael Almeborg oplyser, at fabrikken i Hasle blev taget i brug netop i dag, den 8. august 1987.
Den primære årsag til man flyttede var, at pladsen var for lille til den produktion, som man havde på det tidspunkt.
For 25 år siden bestod produktionen udelukkende af pallevogne og transportvogne til postvæsnet.
Derfor indgår det også i dommen, som ud over de 20 dages betinget fængsel med prøvetid på to år indeholder en bøde på 7.000 kr. samt frakendelse af kørekortet i tre år.
Da politiet standsede ham 2. april kl. 21:04 på en parkeringsplads ved Statoil i Frederikssund var den 33-årige i besiddelse af to gram hash til eget brug.
Den 33-årige skal være under tilsyn af Kriminalforsorgen i et år og undergive sig behandling for sit alkoholmisbrug.
Vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen oplyser, at uheldet på Svanekevej formentlig er sket ved 19-tiden.
Da han var beruset blev han anholdt kl. 19:24 og sigtet for spirituskørsel.
Ejeren blev kort efter truffet på sin bopæl, som ligger ikke langt fra uheldsstedet.
Et tal der efter bornholmske forhold er højt, fortæller Pia Kofoed fra den arrangerende klub på Vasegårdsvejen i Åkirkeby.
Den forsvarende mester i hestekassen, Pia Winther.
Alene i ponyklasserne har mere end 20 forskellige ekvipager meldt deres ankomst for nuværende.
I den forbindelse blev det afsløret, at hele ferske rødspætter blev opbevaret i kølerum ved 3,1°C.
Indskærpelsen kom i forbindelse med kontrollen af hotellets køleenheder.
Der var 35 Goldwinger fra hele landet samt et mindre antal lokale.
Der var motorcykler for flere millioner kroner til parade i gågaden i Rønne fredag eftermiddag.
De mange var linet op som led i Goldwing Club Bornholms træf for Honda Goldwing motorcykler.
Samlet tinglyst areal 2387 m².
Den ene del er nogle lejligheder mens den sidste del er restaurationslokale med plads til 80 spisende gæster.
Højeste bud på første auktion blev 500.000 kr.
Den tilskadekomne skal på grund af skaderne i hovedet overføres med helikopter til behandling på Rigshospitalet i København.
Vagthavende ved Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at cykelrytteren kørte fra Klemensker mod Årsballe, da han på Årsballevej ved Centralvej ramte den parkerede bil.
Manden er kommet alvorligt til skade i blandt andet hovedet, og blev med politieksporte bragt til Bornholms Hospital i Rønne, oplyser vagthavende.
De blev afhørt via tolk, og sagen blev afgjort med advarsel, så de havde penge til billetten hjem.
De havde ikke særligt mange penge, og havde derfor stjålet dagligvarer for 1.800 kroner.
Vagtchefen på Politigården i Rønne Henrik Ejby fortæller, at de to mænd er henholdsvis 37 og 54 år.
Badmintonspilleren Mathias Christiansen fra ASG/Tejn er endnu engang udtaget til landskamp i U19.
Det er Badminton Danmark, der står for udtagelsen og turen til Tyskland.
Efterfølgende skal han deltage i landskampe for Danmark.
Det flotte skoleskib pynter godt i havnen og skaber god stemning.
Besætningen er glade for at bruge øen som kulisse, blandt andet til afsluttende eksamen.
Eleverne har desuden hjulpet med at luge øen, før Dronning Margrethe og Prins gemalen Henrik besøger Christiansø 6. september, fortæller Klaus H. Petersen fra Christiansø, som har taget omstående fotos.
Han startede som direktør i Bofa 1. januar 2002.
Efter aftale med den kommende arbejdsgiver vil han endnu ikke løfte sløret for, hvor han skal arbejde.
Ole Morten Petersen fratræder med udgangen af september og tiltræder sit nye job 1. oktober.
Viceskoleleder Karina Bjørn fortæller, at der starter 193 elever på onsdag.
Bornholms Frie Idrætsskole er en selvejende og uafhængig uddannelsesinstitution, som blev stiftet 27. november 2003.
Bornholms Frie Idrætsskole i Nyker starter på onsdag et nyt skoleår med et rekord stort antal elever.
Årsag til udkoblingen kendes endnu ikke, oplyser vagthavende.
Kl. 05:34 udkoblede en 10 KiloWolt linie mellem Snorrebakken og Nyker, der forårsageden strømafbrydelse i det nævnte område.
Vagthavende hos Østkraft oplyser, at strømmen var tilbage i løbet af tre minutter.
I for eksempel 26 ud af 36 sager om sygedagpenge fik Jobcenter Bornholm medhold.
I perioden 1. januar til 31. juli har Beskæftigelsesankenævnet afgjort 49 sager, hvor jobcentrets afgørelser er blevet anket.
I 34 sager er afgørelsen blevet stadfæstet, hvilket udgør 69,4 procent af samtlige ankesager.
Det vil sige, vi har åbent fra kl. 10:00 til 15:00.
Centerformand Susanne Sørensen kalder den ekstra åbningtid på lørdage i højsæsonen for en succes.
Hun tilføjer, at centret også har gode erfaringer med at tilbyde kunderne gratis trådløst netværk i cafè-området.
På rederiets øvrige ruter meldes om ledige pladser.
Færgen fra Rønne-Sassnitz kl. 08:00 er udsolgt for både biler og passagerer.
Det samme gælder returafgangen Sassnitz-Rønne kl. 11:50.
Bornholms Brandvæsen fra station Rønne fik alarmen kl. 14:34.
Der udbrød tirsdag eftermiddag brand i en mejetærsker på en mark på Kærbyvej 27 uden for Knudsker.
Branden blev relativt hurtigt slukket, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi, Karsten Haslund.
Det er en mandlig italiensk turist, der er væltet med sin cykel, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi, Karsten Haslund.
Politi og ambulance kørte tirsdag til et trafikuheld på Tejnvej syd for Allinge.
Uheldet skete, da hans taske kom ind i forhjulet," fortæller vagthavende.
Bornholms Politis døgnrapport indeholder et par mindre sager, blandt andet tyveri af blåbær til en værdi af 2.400 kr.
Inden for den seneste uge blev der stjålet fem kasser blåbær til en værdi af 2.400 kr. fra en vejbod på Søndre Landevej.
Natten mellem den 9. og 10. august fik Heldagsskolen i Østermarie stjålet nummerplader fra en af skolens busser.
Hun overførte pengene til sælgeren, men modtog ikke sin tabletcomputer, fremgår det af politiets døgnrapport.
Politiet har haft en håndfuld sager, hvor borgere har handlet via Internet eller Den Blå Avis, og aldrig har modtaget varerne.
En 20-årig ung kvinde købte en Ipad til en værdi af 2.775 kr. via Den Blå Avis.
Starten går fra Østre Skole i Rønne.
Starten går fra Østre Skole og der forventes 11-1.200 deltagere, som også får en hilsen med af tidligere professionel cykelrytter Jesper Skibby.
Bornholm Rundt på cykel på søndag tegner til at blive noget særligt, og måske bliver der rekord mange deltagere.
Bussen stod parkeret i Østergade i Rønne med bliklysene tændt og chaufføren var tilsyneladende gået fra bussen og imens tapløb olien fra den og var på vej til kloakken.
En håndværker opdagede torsdag kl. 12:30, at en parkeret BAT-bus lækkede olie, og at olien var ved at løbe ned i kloakken.
Håndværkeren kontaktede brandvæsnet, som rykkede ud med et par biler og fik standset olien, inden den løb i kloakken.
Som en del af dommen skal kvinden også betale tre af ofrene erstatninger, der næsten løber op i 20.000 kr.
Ifølge P4 Bornholm blev kvinden dømt for i alt 13 forhold i perioden fra november 2011 til april 2012.
En 50-årig kvinde har ved Retten på Bornholm fået en dom på tre måneders fængsel for tyveri og snyderi.
Der var olie på en strækning på Zahrtmannsvej og så to steder på Borgmester Nielsens Vej.
Indsatsleder Ole Nielsen oplyser, at det højst sandsynlig er et langbrugskøretøj, der har haft en defekt og derfor spildt hydraulikolien.
Bornholms Brandvæsen måtte torsdag midt på eftermiddagen ud og opsamle hydraulikolie på en længere strækning i Rønne.
Per Thomasen har drevet Bornholms Byggemiljø som enkeltmandsvirksomhed, men konkursbegæringen kommer efter begæring til Skifteretten 10. august.
Bornholms Byggemiljø har eksisteret siden 1986, hvor tømrermester Per Thomasen startede værkstedet i Østermarie og der har på et tidspunkt været 12 ansatte.
Som kurator er udpeget advokat Bo Hansen, Rønne.
"Umiddelbart husker jeg ikke på stående fod en større kamp for klubben, så ja, du kan godt skrive, at det er den største kamp i klubbens historie".
Kampen er fastsat il at skulle spilles den 29. august kl. 17:30 på Nexø Stadion.
Efter NB Bornholm tirsdag besejrede Østerbro IF, er OB fundet som den næste modstander i den videre turnering.
Rønne fBs fodboldhold i Københavnsserien kommer hjem med point fra Tårnby.
Rønne fB spillede lørdag eftermiddag 2-2 mod AB Tårnby og nøjagtig som mod Amager FF deler Rønne fB point med Amagerholdet.
Dermed placerer Rønne fB sig midt i rækken efter to kampe, men kan fortsat kalde sig ubesejrede.
Henrik Jørgensen vandt EM-guldet i det sydlige Polen blandt i alt 4000 deltagere, på 34:21 minutter, 10 sekunder hurtigere end nummer to, oplyser Tidende.dk i dag lørdag.
H.) her i samtale med svigersønnen Thorsten.
Henrik Jørgensen er trods de 50 fyldte år, stadig dansk rekordholder i forskellige løb, ligesom han stadig er blandt Bornholms hurtigste løbere.
Ved sæsonafslutningen 11/12 kunne Midtbornholm ellers lade sig hylde som mestre efter en spændende afslutning, hvor Viking ikke havde del i topopgøret.
Midtbornholm fik en en dårlig start på sæsonen i Nordealigaen i fodbold.
Men som i så mange andre klubber, flytter spillerne rundt imellem klubberne, og i Midtbornholm tilfælde er flere forsvundet.
Der er ingen spor efter hærværksmanden, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen.
Politiet har optaget rapport om et hærværk mod Sct. Nicolai Genbrug i Møllegade i Rønne.
Kl. 05:38 søndag fik ordensmagten anmeldelse om, at en cykel var kastet ind mod en rude, så det yderste lag glas var blevet knust.
Dermed bliver 2012 den bedste sæson siden rutens start i 2006, oplyser Peter Stange Jensen fra Christiansøfarten ApS, som besejler ruten med hurtigfærgen.
"Bornholm Express" er bygget i 2006 hos Damen Shipyards i Singapore, er 41 meter langt og kan medtage 245 passagerer.
Vi har i sommer sejlet uden aflysninger og folk har efterhånden fået øjnene op for vores forbindelse til København.
På brandmandsforeningens hjemmeside er der et indlæg om Allinge-Sandvig Brandvæsens første motoriserede udrykningskøretøj fra 1948.
Station Allinge er normeret til 14 brandfolk men værnepligtige fra Beredskabsstyrelsen Bornholm kører med som ekstra mandskab for at få noget brandmandstræning.
Det var en Ford A 1930, som kom fra Civilforsvaret i Svendborg på Fyn.
Hotellet meddelte, at rengøringen forbedres.
Under kontrolbesøget blev det afsløret, at der var spindelvæv bag køleskabe, gammelt snavs på gulv under køleskab, opvaskemaskine og isterningemaskine.
Indskærpelsen medfører et gebyrbelagt opfølgende kontrol.
Manden blev i november 2008 frakendt førerretten i fem år, og kan først generhverve kørekortet 4. november 2013.
Retten har imidlertid skønnet, at den 38-årige ikke i fornødent omfang har brug for at kunne køre bil og har derfor afslået anmodningen.
Den 38-årige har fået nyt arbejde, og i anmodningen til retten har han meddelt, at han af hensyn til jobbet har brug for kørekortet og derfor ønskede straffen nedsat.
Undersøgelsen fra Lederne er baseret på svar fra 1.873 ledere, heraf 121 fra Vest- og Sydsjælland, Lolland, Falster og Bornholm.
Kun lidt over halvdelen af lederne i området vurderer, at det psykiske arbejdsmiljø på deres arbejdsplads er godt.
Det psykiske arbejdsmiljø på virksomhederne på Bornholm er under pres.
Tre ejendomme er godkendt til salg af Kommunalbestyrelsen, men stillet i bero indtil Teknik & Miljø og Vejmyndigheden får afklaret lokalplanforhold eller P-pladsforhold.
En opgørelse over salget pr. 1. august viser, at der ud af de i alt 30 ejendomme er solgt 14. To ejendomme er solgt under forudsætning af, at Økonomi- & Erhvervsudvalget godkender salgene.
11 ejendomme er sat til salg, men endnu ikke solgt, fremgår det af oversigten.
Tandklinikken skal anvendes til varetagelse af omsorgstandplejen.
Bornholms Kommunale Tandpleje vil anvende 600.000 kr. til indretning af en tandklinik på det nye Plejecenter Snorrebakken i Rønne.
Udgiften svarer til omkring halvdelen af det overskud, som Bornholms Kommunale Tandpleje overførte fra 2011.
Det skete med den, i denne sæson, hidtil største sejr med 6-0.
Det var ASG/Tejn der gæstede Nexø stadion og nu tager retur på en spæd sidsteplads.
Alle hold i Nordealigaen i fodbold har nu spillet deres første kamp i sæsonen 12/13 og Nexø har bragt sig i spidsen.
Resten af dagens program forventes at kunne gennemføres efter planen.
Ingen kom noget til ved lynnedslaget, men flyet returnerede til Københavns Lufthavn, hvor passagererne skal med et andet fly.
Flyet skulle være landet i Bornholms Lufthavn kl. 08:50, men nu forventer selskabet, at der vil være halvanden times forsinkelse.
I den kommende weekend stiller Vikingatleterne op til danmarksmesterskaberne i deres favorit discipliner.
Efter nogle år med næsten fuldstændig stilstand i at slå de bornholmske rekorder i atletik, så gør et par løbere fra Viking det.
Igen handler det bl.a. om Claus Clausen 31 år gamle 800 meterrekord som Jeppe Friis Henriksen har knækket igen.
3F Bornholm havde sidste år indtægter for 37,3 millioner kroner.
Af referatet fra det seneste bestyrelsesmøde fremgår, at året i år kun lige vil løbe rundt, men næste år bliver besparelser nødvendige.
Afdelingen havde et overskud på 567.872 kr., hvor overskuddet året før var på 673.000 kr.
Søndag fra kl. 09 til kl. 19 indsættes ekstra busser på de normale afgangstider fra Hammershus med rute 2 og rute 10.
Forsinkelser må påregnes på ruterne 7 og 8, som må køre via Allinge i stedet for ad Slotslyngvej.
Desuden må der på ruterne 2 og 10 i retning mod Rønne påregnes forsinkelser torsdag og fredag aften samt i weekenden.
Mellem kl. 08:15 og kl. 19:00 har gerningsmanden skaffet sig adgang via et opbrudt vindue.
Skuffer og skabe gennemrodet.
Det fremgår ikke af politiets døgnrapport, om der blev stjålet noget.
Det er lykkes en mand fra Rønne at stjæle spilletid på spilleportalen B365 ved at benytte en anden persons kontooplysninger.
Den 29-årige har erkendt svindlen og er idømt 20 dages betinget fængsel med et års prøvetid.
Retten på Bornholm oplyser, at det drejer sig om en 29-årig mand, som i dagene fra 16. til 25. januar i 30 tilfælde spillede for i alt 15.000 kr. via internettet på en andens kontooplysninger.
Den lille smarte bil med fem siddepladser og en pris på under 100.000 kroner er faldet i bornholmernes smag.
Han tilføjer, at KIA virkelig har fået godt fat på Bornholm og salget tog for alvor fat, da Kia Ceed blev lanceret i 2006 med syv års garanti, hvilket senere er udbredt til alle KIAs modeller.
Salgsmedarbejder Brian Grænge fra Bilhuset Bornholm.
Den 50-årige har fået en bøde for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen.
Han er særdeles godt kendt af Bornholms Politi, som har udstedt snesevis af bøder, og manden fra Klemensker er adskillige gange blevet skønnet ude af stand til at tage vare på sig selv på grund af fuldskab.
Det skete også natten til fredag, fortæller vagthavende ved Bornholms Politi Jan Clausen.
Drengene blev pågrebet kl. 19:45, da de havde stjålet to flasker Blå Gajol, som er vodka med Gajol-smag.
De tilhører en gruppe unge, som gennem et stykke tid har hærget i området omkring Snellemark i Rønne.
De to drenge, der blev pågrebet, blev kørt hjem til deres forældre og de sociale myndigheder underrettet.
Faderen kørte med sin varebil med trailer og familien var i færd med havearbejde, da faderen ved et tragisk uheld kom til at køre sin datter over.
Politiet vil senere komme med flere detaljer i det tragiske uheld.
Politiet fik meddelelsen om uheldet kl. 18:03.
Lærerne skal have mere efteruddannelse, hvilket vil koste 150.000 kr.
Partiet foreslår i sit budgetforslag, at alle klassetrin får to ekstra undervisningstimer ugentligt, hvilket næste år vil koste 2,8 mio. kr. og 6.815 i de tre kommende overslagsår.
Venstre vil også bruge knap 600.000 kr. på IT i Folkeskolen næste år og 400.000 kr. til software.
Listen begrunder sit forslag til næste års budget med et ønske om en fortsat forbedring af den offentlige transport.
BAT har i år udgifter for 55 mio. kr. og indtægter på 33,2 mio. kr. Det betyder, at kommunens nettotilskud er på 21,8 mio. kr.
Umiddelbart vil 2 mio. kr. ekstra betyde meget på billetpriserne, fordi der fra januar også kommer penge fra staten til takstnedsættelser.
Gerningsmanden kom ind i teltet ved at lave en flænge i teltdugen ved siden af indgangen til teltet.
Flere har anmeldt tyverier af mobiltelefoner fra deres lommer, mens de har været til koncert til Wonderfestiwall, fremgår det af politiets døgnrapport.
Mellem lørdag kl. 20:00 og søndag kl. 03:30 fik en 26-årig mand fra København stjålet sin taske fra et aflåst telt på campingpladsen ved festivalen.
Vagthavende ved Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at politiet blev underrettet om episoden ved 16-tiden.
En personbil påkørte og væltede onsdag eftermiddag et træ på Haslevej.
Han kender derfor ikke omstændighederne ved uheldet.
Temperaturen kommer op mellem 20 og 23 grader, lokalt måske 25. 15 og 18 grader.
I alt skulle der torsdag falde 8 millimeter regn, mens der fredag er udsigt til 15 millimeter.
Ud på eftermiddagen kommer der regn eller byger, stedvis med torden.
Ved at hente applikationen kan man få varsel om store nedbørsmængder eller stærk vind.
Det er Forsikring & Pension, der har udviklet en gratis applikation til smartphones, så forbrugerne kan få varsel og råd ved ekstremt vejr.
Udsigten til at Bornholm fortsat får kraftige regnmængder og andet uvejr får Bornholms Brandforsikring til at anbefale husejere en vejralarm.
Det fremgik dog af videoovervågningen, at hun havde stjålet jakken, så hun blev sigtet for butikstyveri og returnerede jakken, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 25-årig kvinde stjal torsdag eftermiddag en jakke fra Kvicklys udstilling i forhallen, og lagde den ud i sin bil.
Da hun efterfølgende blev kontaktet af Kvicklys personale, nægtede hun at have stjålet noget.
Generelt er flytteafstandene præget af en del flytninger ind mod de nærliggende storbyer, som København, Århus og Ålborg.
Således er der i oversigten over de 11.000 undersøgte flytteafstande en meget stor andel, som ligger mellem 15 og 25 km.
Og ligeledes den modsatte vej.
Pengene skal bruges til en konferencier, som er en lokal teaterperson, forberedelse og deltagelse på dagen og tre forestillinger med Teatergruppen Rumlerikkerne og gruppens transport samt aflønning af lokale skuespillere.
Skuespillerne Thomas Milton og Michael Sand klædt ud som Rumlerikker går til kamp for den sunde livsstil.
Aktiviteterne foregår ved et skovturs- og teaterarrangement i forbindelse med projektet Sundhed og Lokalsamfund på Bornholm.
Men der er så få billetter tilbage til showet kl. 19:00, at der sættes et ekstra show ind kl. 21:30, så flere comedy-fans på Bornholm får mulighed for at opleve den alsidige og anmelderroste komiker, oplyser Musikhuzet.
Han optræder i Musikhuzet lørdag den 29. september.
Mick Øgendahl optræder i Musikhuzet lørdag den 29. september.
Vagthavende ved Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at den 22-årige var højrøstet og flere gange bad patruljen ham om at forlade stedet og gå hjem i seng.
Den 22-årige blev anholdt kl. 05:46 og ventes løsladt lørdag formiddag.
Han fortsatte med at råbe og optræde provokerende.
Der var samtidig 225.000 flere besøg på netavisen.
I august 2011 var der 56.384 entydige besøgende, 498.096 besøg og 1.409.648 sidevisninger.
I august var der 625.556 besøg, og der blev vist 1.543.266 sider.
Præmie: 9.000 skr., skriver Bornholms Brand Parks hjemmeside.
I går var den tidligere bornholmskejede hoppe Pigen fra O'malley ligeledes til start på Jägersro.
Den lille, speedige hoppe vandt Inhouse Bornholms 5-årsmesterskab 2011 på Bornholms Brand Park.
Hesten trænger ifølge Bornholms Brand parks hjemmeside til en fortjent pause fra løbene.
Fik perfekt rejse af kusken Iver Jessen, men der var intet at skyde med til slut.
Onsdag startede hun for 21. gang i år.
Der foreligger endnu ikke noget om årsagen til branden.
Vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen oplyser, at ingen kom noget til.
Bornholms Brandvæsen blev torsdag kl. 12:53 alarmeret, fordi en knallert i et busskur på Pederskervejen i Pedersker var brudt i brand.
Branden blev slukket, fordi en landmand simpelthen pløjede branden ned.
Bornholms Brandvæsen kom torsdag kl. 13:27 på en let opgave, da der var gået ild i en grøftekant på Limensgaden 30 i Åkirkeby.
Vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen oplyser, at årsagen til branden kan være gløder fra et henkastet cigaretskod.
Martin G. Kofoed fra Politihjemmeværnskompagni Bornholm er tillagt grad som sergent.
Martin G. Kofoed har senest gennemført og bestået uddannelsen som Politigruppefører og er ofte at finde ved mange af kompagniets indsættelser.
Udnævnelsen skete lørdag, hvor kompagnichef Michael Stuhr overrakte udnævnelsesbrev og distinktioner.
Kurator er advokat Anders Hammer Hansen, Kaalund & Partnere København ApS.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod skyldneren, opfordres til inden fire uger at anmelde sit krav til boets kurator vedlagt dokumentation for kravet.
Det er sket efter begæring modtaget 31. august.
Den dumhed, som bogen har fået navn efter, begik han allerede som 12-årig, men livet har på trods af dette bragt mange velsignelser med sig.
Peter Aage Bak kom i 1956 til Bornholm.
Den udkommer 28. september.
Foreningen har den seneste tid måttet sige nej til flere forespørgsler på maskinfinansieringer, oplyser driftsleder i Bornholms Indkøbsforening, Ole Harild.
Indkøbsforeningen har i øjeblikket lånt knap 6 millioner kroner ud til bornholmske landmænd og det er ifølge Landbrug Øst det største beløb i foreningens cirka 100-årige historie.
Foreningen har måtte låne omkring 1 mio. kr. hos private, og tilbyde en rente på omkring 3,5 procent.
Det er en halv million mindre end for en måned siden, viser en oversigt fra Økonomiafdelingen.
I bemærkningerne til den beregnede kassebeholdning fremgår, at de 20,2 mio. kr. er beregnet på baggrund af den faktiske beholdning ultimo 2011 og de i år afgivne tillægsbevillinger inklusiv budgetoverførsler fra i fjor.
Bornholms kommune forventer at komme ud af året med en kassebeholdning på 20,2 millioner kroner.
Vicepolitikommissær Hans-Henrik Dam, oplyser, at politiet har talt med flere vidner men vil forsøge at sikre sig så mange vidneudsagn som muligt.
Har du set flyet under indflyvning eller landing, så kan du kontakte Bornholms Politi på telefon 5690 1448.
Bornholms Politi vil gerne i kontakt med personer, der har observeret omstændighederne omkring flystyrtet ved Bornholms Lufthavn.
"Den mexikanske pilot pådrog sig et åbent kraniebrud ved styrtet og er i øjeblikket under behandling," oplyser politiet.
Omkring tilstanden på de to mænd kan politiet oplyse, at den polske passager er ved bevidsthed og uden for livsfare.
Begge mænd blev frigjort fra det forulykkede fly og i helikoptere bragt til Rigshospitalet i København.
En voksenbillet stiger med 1 kr. pr. zone, fremgår det af bilagsmaterialet til forliget om næste års budget i Bornholms Regionskommune.
Månedskort stiger med op til 50 kr. og prisen for skolekort øges med op til 250 kr.
Kontantbilletter stiger således med 8,3 procent.
Søndag mødtes Bornholmsmestrene fra Midtbornholm med forrige års mestre fra Nexø.
Det endte med en Rønne sejr på 4-0 på Rønne Stadion Nord.
Det sluttede med et tæt opgør på 1-1 i en kamp Nexø havde alle muligheder for at vinde.
Der er kommet klager fra både Dansk Oplysnings Forbund og Danske Handicaporganisationer på Bornholm.
Dansk Oplysnings Forbund har endvidere indklaget sagen til Folketingets ombudsmand, som dog har afvist at behandle sagen, så længe den fortsat er under behandling i Bornholms Regionskommune.
Bornholms Regionskommune har afvist klagerne.
Der kommer til at ske nogle mindre ændringer i DSB InterCity Bornholms ankomsttider i efterårsferien.
Fra mandag den 15. til fredag den 19. oktober bygges der om på København H. Arbejdet betyder, at DSB ikke kan køre som normalt til og fra Hovedbanegården.
DSB har valgt at arbejde i efterårsferien, hvor mange pendlere holder fri.
Dermed begynder en nervepirrende uvished for sømændene og deres familier.
Om bord er skibskokken Mikkel (Pilou Asbæk) og maskinmesteren Jan (Roland Møller), der sammen med kaptajnen og den øvrige besætning bliver taget som gidsler.
Piraterne kræver en løsesum på 15 millioner dollars, hvilket udløser et psykologisk drama mellem den danske skibsredder Peter C. Ludvigsen (Søren Malling) og de somaliske pirater.
Netto har besluttet at holde åbent fra kl. 08:00 til 22:00 hele året.
Men vores erfaring er, at det er småt med handlen efter kl. 18:00 uden for højsæsonen.
Det, der virkelig trækker, er gode tilbud.
Borger- og byforeninger på Bornholm kan ansøge om igangsætning af et områdefornyelsesprojekt.
De indkomne ansøgninger forelægges kommunalbestyrelsen til en afgørelse om, hvilken by/hvilket område der skal prioriteres.
For at komme i betragtning skal ansøgningen indeholde en bred vifte af problematikker, som kan indgå i et lokalt områdefornyelsesprojekt.
Fire benyttede håndholdt mobiltelefon og en enkelt blev noteret for manglende brug af sikkerhedssele.
Dertil kom så en sigtelse, fordi der var foretaget konstruktiv ændring på en knallert.
Vicepolitikommissær Kim Pedersen oplyser, at der i syv målrettede kontroller blev standset i alt 80 køretøjer, og der blev konstateret fem forseelser.
Ejendommen har været under total istandsættelse, således at der er nye gulve både i stueetagen, og 1. sal, og køkken og badeværelse er nyistandsat.
Tinglyst areal udgør 636 m², heraf vej 0 m².
Istandsættelsen mangler en afsluttende finish.
I Odsherred, der er Danmarks største sommerhuskommune, er prisen vokset med 3 procent til 13.918 kr. Og på Langeland har der været et prishop på 23,2 procent, så kvadratmeterprisen nu er på 17.101 kr.
På landsplan er priserne gået ned med 5,4 procent fra 2. kvartal 2011 til 2. kvartal 2012.
For Bornholm faldt prisen pr. kvadratmeter fra 14.223 kr. til 13.972.
Ledningsbrud kan give stort vandtab, som her ved Almindingens Runddel i foråret.
Det kan være ved ledningsbrud, hvor vandet i en kort periode fosser ud, eller det kan være utætte varmevekslere hvor frisk drikkevand forsvinder ind i fjernvarmesystemet.
I 2011-12 har vandtabet været ca. 4,8 procent mod 7,8 procent sidste år.
En 46-årig kvinde skal ikke umiddelbart straffes, selvom hun er blevet dømt for dokumentfalsk, fordi hun i februar forsøgte at fuppe politiet i Rønne.
Det var to giroindbetalingskort på hver 3.884 kr., som skulle dække vægtafgift.
Retten på Bornholm besluttede, at kvinden ikke skal straffes, hvis hun til gengæld ikke foretager sig noget ulovligt i en prøvetid på to år.
Det betyder at der i løbene i oktober måned inklusiv prøve- og rutineløb alene betales forsikringspræmie 10 kr. ved start.
Travselskabet fjerner desuden indskud i alle klasse- og formløb i oktober måned.
Ændringer sker som følge af det yderligere præmietilskud på 100.000 kr. som Bornholm modtog i juni for sæson 2012.
Hun var borgmester i Åkirkeby Kommune i perioden 1986-2002 valgt for Venstre.
Blandt de nuværende tillidshverv er formand for NaturBornholms Venner og formand for Bornholms Højskole.
Hun blev valgt til kommunalbestyrelsen i 1986 og var i en periode suppleant til Folketinget for Niels Anker Kofoed.
Projektet bygger på Bornholms styrkeposition inden for egnsspecifik fødevareproduktion og regionalmadkultur.
Projektet har fokus på fire indsatsområder; Værtsskab, kvalitet, bæredygtighed samt ledelse.
Ansøgningen kommer fra Business Center Bornholm, men er lavet i samarbejde med bla. Horesta.
Hændelsen skete i krydset Splitgårdsvej og Dammegårdsvej i Klemensker.
Manden, der er tidligere straffet for vold, slog 29. juli omkring kl. 19.45 sin samlever i ansigtet med knytnæve.
Dommen lød på 40 dages betinget fængsel med en prøvetid på to år.
Viskeren var efterladt i to dele på stedet, fremgår det af politiets døgnrapport.
Ifølge anmeldelsen til Bornholms Politi er det sket mellem torsdag kl. 20:00 og fredag kl. 07:30.
Bagrudeviskeren var blevet revet af en personbil, mens den stod i carporten.
Bedste bornholmske deltager er Michael Jørgensen, der spiller i C-rækken og han fik på dagens runde 28 point og ligger på 6. pladsen i sin række.
Efter mesterskabets anden dag, føres A- og B-rækken af to danske spillere, henholdsvis Stefan Mørkholt og Jon Johanneson.
Indbruddet er sket tirsdag mellem kl. 05:00 og 08:00.
Dankortskuffe samt pengeboksen blev forsøgt opbrudt med 10 millimeter bredt redskab.
Det lykkedes ikke gerningsmanden at få noget udbytte.
Det koster 1.000 kroner i indskud og 170 kroner om måneden, oplyser Lars Donatzky.
Ronja Røverdatter leverede onsdag eftermiddag en god afslutning fra tredje par udvendigt til sejr i banerekordtiden 1.15,3/2020 meter snore.
Der var 25.000 kroner i førstepræmie til Ronja Røverdatter, der tog anden sejr i træk.
"Det vil især kunne mærkes på de store afgange, hvor der skal tjekkes rigtig mange mennesker ind på så kort tid som muligt.
BornholmerFærgen oplyser, at den helt store fordel ved at droppe fingeraftrykket er, at indtjekning kommer til at gå væsentlig hurtigere, fordi man dropper proceduren med at scanne sin finger.
Fremover skal kun kortet scannes i check-in," oplyser rederiet.
Stefan Mørkholt, europamester på Bornholm.
I B-rækken måtte danske Jon Johanneson se sig slået med et slag og dermed overlade førstepladsen til Chris Wood fra Sydafrika.
Mesterskaberne blev spillet på Rø Golfbaner og havde deltagelse af 96 spillere fra 15 nationer.
På Muradamsvej ud for Klemensker førte en 32-årig mand fra Nordbornholm kl. 13:05 motordrevet køretøj spirituspåvirket tilstand.
Han blev anholdt og kørt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve.
På Borrelyngvej i Rutsker stoppede en politipatrulje kl. 19:10 en personbil, som blev ført af en 50-årig, der er bosat i Jylland.
Det er første gang konceptet afprøves og ansøger håber, at det kan blive en årlig tradition.
Skrubbefesten blev afviklet den 4. august og efterfølgende bad havnen kommunens Kulturhistorisk Råd om tilskud med henblik på at dække underskuddet.
Kulturhistorisk Råd har givet afslag, da arrangement var afviklet på ansøgningstidspunktet og fordi det som helhed falder uden for rådets støtteområde.
Men fra nu er der et stort udvalg af bl.a. Adidas, Helly Hansen, Hummel, Oasics, Nike og Puma.
Den nye sportsbutik har et stykke tid haft åbnet med begrænset sortiment.
Fredag åbnede en ny sportsbutik i den tidligere Expert-butik i SnellemarkCentret i Rønne i fuldt omfang.
Bilen blev meldt stjålet ved 15-tiden torsdag, men tyveriet, der skete med rette nøgle, kan være sket op til et døgn tidligere.
Bilen er blevet undersøgt for tekniske spor, men der er ingen mistanke om gerningsmand.
En rød Hyundai Accent 1,3, som forleden blev stjålet fra Strandvejens Auto i Allinge, er fundet i Hasle.
Købsinteresserede opfordres til at fremkomme med tilbud.
Interesserede købere skal kontakte Estate Charlotte Kjøller, der står for salget på kommunens vegne.
Tilbuddet skal angive den faste kontantpris, der tilbydes, og skal i øvrigt være uden betingelser.
Gitte Rasmussen stillede vanligt op i mixdoublerækken sammen med Christian Hansen, Næstved og i damedouble med Lotten Wengberg fra Sverige i årgangen 60+.
Badmintonspilleren Gitte Rasmussen fra Knudsker IF deltog i forrige weekend i Europamesterskaberne for seniorer i Sofia, Bulgarien.
Sejren betyder at FQ Bornholm ligger på en femteplads i rækken, fire point efter førende FC Damsø.
FQ Bornholm vandt endnu en stor sejr i kvindernes Københavnsserie i fodbold.
Holdet havde på hjemmebane besøg af Tårnby FF og FQ Bornholm sendte gæsterne retur med et 6-2 nederlag.
Branden var hurtigt slukket, og der skete ikke skader på ejendommen.
Det formodes, at årsagen til branden er en affaldspose med gløder.
Vagthavende ved Bornholms Politi oplyser, at der blev slået alarm ved en etageejendom, hvor der er ild i nogle skraldespande.
Branchen ønsker samtidig at belønne det trofaste publikum samt inspirere de gæster, der måske sjældent går i biografen, til at tilbringe en hel søndag i biografernes mørke til halv pris.
Den Store Biografdag er et samarbejde mellem de Danske Biografer og Foreningen af Filmudlejere i Danmark med støtte fra Det Danske Filminstitut.
Formålet er at sætte fokus på biografoplevelsen og give alle mulighed for at se film i optimale omgivelser.
Jeg forstår det simpelthen ikke.
Zie Zo Medo havde sejren inde for rækkevidde i Skive, da den pludselig hoppede.
Igen kom fejltrinet få hundrede meter før mål, i føring, skriver Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Døren til et skur er forsøgt brudt op med skruetrækker, fremgår det af politiets døgnrapport.
Bornholms Politi har optaget rapport om et forsøg på indbrud i et klublokale på Stadionvej i Allinge.
Her er der mellem onsdag kl. 18:00 og torsdag kl. 10:00 gjort forsøg på indbrud i ASG´s tennisanlæg.
Trine Richter, direktør for Green Solution House, er ny formand for Destination Bornholm ApS.
Forleden kom det frem, at Destination Bornholm ApS mangler kapital, og ikke overholder lovens krav om egenkapital.
Bestyrelsen konstituerede sig mandag formiddag, og her besluttede den at lade Jørgen Jensen fortsætte som næstformand.
Inspirationen til de udstillede malerier er primært hentet i den bornholmske efterårsnatur.
Hun bor i Rønne og startede i efteråret 2008 med at male.
Lena Ketil udstiller sine malerier i DiBa på Lille Torv i Rønne til udgangen af oktober.
Sommerruten med HSC "BornholmExpress" havde i denne sæson 26.445 passagerer.
På grund af Folkemødet i Allinge blev der i år indsat ekstra kapacitet på 10 af 12 afgange mellem København og Allinge samt en ekstra afgang i forbindelse med Folkemødets afslutning.
I forhold til sidste år er der tale om en fremgang på over 4.000 rejsende.
Forsikringsselskabet har bevilget 800.000 kroner mod 500.000 kr. for samme periode i 2011, fremgår det af selskabets årsrapport.
Bornholms Brandforsikring bevilger pengene for at bidrage positivt til udviklingen på øen.
Pengene kanaliseres ud i samfundet via moderselskabet Bornholms Brand a.m.b.a.
Den 13. januar kl. 07:35 standsede politiet lastbilen, der kørte med en tilkoblet sættevogn fra Zahrtmannsvej til Sandemandsvej i Rønne.
Politiet kunne konstatere, at lastbilen ikke var i stand til at bremse, idet ABS-bremsen på sættevognen ikke var tilsluttet.
En 44-årig lastbilchauffør er ved Retten på Bornholm idømt en bøde på 2.500 kroner, fordi han har kørt i en ulovlig lastbil.
Manden kørte 15. juni omkring kl. 13:25 i sin personbil mellem Rønne og Åkirkeby, da han overskred spærrelinjen og blev observeret af en politipatrulje.
Anklagemyndigheden havde på grund af den hasarderede kørsel krævet, at den 45-årig også fik en betinget frakendelse af kørekortet, men dommen endte med en bøde på 2.000 kroner.
En overskredet spærrelinje i forbindelse med en hasarderet overhaling på Rønnevej koster en 45-årig mand fra Nyker en bøde.
Hoppen er solgt til amatørkusken Mikael Pilenberg, som kender alt til den kvaliteter, skriver Bornholms Brand Park på sin hjemmeside.
Mikkel Stub Jørgensen og Frank Mikkelsens opdræt var således favorittippet i løb i foråret, i selveste Elitlopps-weekenden på Solvalla, men hoppen gav sig fra spids, og faktummet er, at hun ikke har præsteret optimalt sidenhen.
Smasher-datteren bare skyllede hen over feltet.
Kl. 16:28 modtog politiet en anmeldelse om, at en kvinde var blevet påkørt af en bil ved byggemarkedet.
Kvinden blev med tilkaldt ambulance indbragt til Bornholms Hospital i Rønne, hvor man alene kunne konstatere hudafskrabninger.
Vagthavende hos Bornholms Politi Jan Hansen oplyser, at kvinden er 66 år og fra Nordbornholm.
Endvidere blev der stjålet et par ridehandsker, et par motorcykelhandsker, en hjelm, en termokedeldragt og et nøglebundt, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der er tale om en lille sort knallert af mærket PGO Galaxy 50. Nøglen sad i tændingslåsen.
Tyveriet skete mandag mellem kl. 16:10 og 16:24.
Den første Toyota Yaris Hybrid er solgt til en bornholmsk miljøbevidst kunde, fortæller Jim Maar fra Toyota Bornholm i Åkirkeby.
Hybridbiler er en bil med to motorer, en elmotor som oplader ved kørsel og en benzinmotor.
I juli og august er der solgt i alt 350 eksemplarer af Toyota Yaris Hybrid i Danmark.
Rønne Posthus, der er tegnet af Mathias Andreas Bidstrup, er opført i 1910 med en tilbygning i 1977 og en efterfølgende modernisering i 1995.
Rønne Posthus kommer nu til salg hos DanBolig.
Den vejledende udbudspris er 4,5 millioner kroner kontant, men ejendomsvurderingen er 4.850.000 kr.
I den dårlige ende af popularitetsskalaen ligger Bornholm.
Bare 3,9 procent af undersøgelsens respondenter kunne tænke sig at flytte til øen.
Usikkerheden er på +/- 3 til 4 procent.
Travselskabets tidligere formand, Erling Rügge, bliver hvert år mindet med en løbsaften.
Det svenske fagblad Travronden sponserer på ny Erling Rügges Memorial, og der er også udenbys besøg på dagen i sulkyerne i form af René Kjær og Thomas Bonde.
Sidste år vandt Stefan Lind-Holm med Lamott.
Sidstnævnte har blandt andet vundet herredouble ved VM i 2007 samt OL i 2008.
Her får de noget af en ilddåb i turneringen, idet de i første kamp 16. oktober skal møde det indonesiske par Alvent Yulianto Chandra og Markis Kido.
Alvent Yulianto Chandra har blandt andet ligget nummer et på verdensranglisten.
Skolen har mad med til eleverne, som de vil få udleveret i Hasle.
Bornholms Frie Idrætsskole, Kvickly Rønne samt SuperBrugsen i Hasle sponsorer frugt på selve dagen.
Landsforeningen af Fleks- og Skånejobbere er høringsberettiget og deltager i mødet for at høre, hvad der er for meninger om reformforslaget.
Arrangementet er for medlemmer af alle LO-forbund, oplyser faglig konsulent hos HK Hovedstaden Line Andersen.
Derfor afholdes der et debatmøde med HK hos Metal Bornholm i Rønne 10. oktober kl. 17:00-19:00.
Den dømte er tidligere straffet for forskellig kriminalitet.
Den anden domsmand fandt det ikke bevist, at tiltalte havde været i besiddelse af de 275 gram amfetamin.
34-årige Martin Thomas Midtgaard fra Åkirkeby er idømt et års fængsel for besiddelse af amfetamin og hash samt ulovlig våbenbesiddelse.
I en kommentar skriver Retten på Bornholm, at det i forbindelse med en krise, som f.eks. finanskrisen, er nærliggende at antage, at borgernes betalingsevne er blevet bedre og krisen er ved at klinge af.
Der har været 1.556 fogedsager siden nytår mod 1.815 i de samme måneder sidste år, viser tal fra Retten på Bornholm.
I de 1.556 sager i år endte omkring en tredjedel, 478, med betalingspåkrav.
Ida Olesen blev topscorer med 3 mål, Kathrine Philipssen med 2 mål og Nikita Pelle med et enkelt.
Det bringer holdet op på 1. pladsen i 3. division øst a point med Espergærde og Damsø.
Hele 6 - 0 blev det til for Elite Bornholms U18-piger, på en regnvåd, glat og tung opvisningsbane.
Holdet var lørdag på udebane mod Amager FF og kunne hjembringe en sikker 5-1 sejr mod rækkens nummer tre.
FQ Bornholm indtager blot fjerdepladsen, men med dagens sejr over et tophold, skulle enhvertvivl om målet nåes, formentlig være fjernet eftertrykkeligt.
Holdet har som mål at slutte i top 6 af rækken og det mål kommer nærmere og nærmere med tiden.
Jannie Lundt fortæller, at den nye frisør meget gerne rådgiver kunder til valg af nye briller og i den anledning vil der blive givet et gavekort på 500 kr. til alle frisørkunder i oktober måned til køb af nye briller hos Nyt Syn.
Michelle har haft speciale i hårpåsætning og makeup, så hvis der er nogle kunder, der ønsker en makeover, så er det hos os, det kan lade sig gøre.
Hun har en masse spændende frisyre, ideer og erfaring med sig i kufferten.
Vandværket har tidligere udpumpet over 100.000 kubikmeter om året, men nu udpumpes der ca. 35.000 kubikmeter om året.
Balka Strand Vandværk blev startet i 1967, og udbygget midt i halvfjerdserne, da der blev bygget hoteller i området.
Det seneste regnskab viser et overskud på 189.000 kr., eller 40.000 kr. bedre end året før.
Det tyske privatfly var løbet tør for brændstof kort før styrtet, viser en rapport fra Havarikommissionen.
De olieforurenede dele af jorden anvises til kulbrinterensning på Bofa.
Jord er kørt til Bofas depot for jord til rensning.
Bornholms kommandant, oberstløjtnant Holger Fuglsang-Damgaard oplyser, at hjemmeværnet har gennemgået uddannelser for personel, der er kommet ind efter 2005.
Formålet med gennemgangen var, at få afdækket eventuelle mangler i gennemførelse af den lovpligtige uddannelse inden for de første tre års medlemskab.
De fleste mangler blot et enkelt kursus, men nogle, heldigvis et meget lille antal personer, mangler en del uddannelser.
Senere erkendte skadevolderen påkørslen overfor politiet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Uheldet skete i Nansensgade mellem kl. 13:15 og 13:30.
To vidner, som så påkørslen, lagde en seddel til ejeren med informationer om påkørslen.
Politiet oplyser, at huset er blevet gennemrodet, og en sort pung i kunstlæder blev fjernet fra skrivebord i stuen.
Endvidere blev der stjålet en cykel fra garage.
Mellem kl. 07:00 og 10:00 har en ukendt gerningsmand gået ind i huset via den ulåste hoveddør eller via stige opsat til åbent vindue i gavl.
Selskabets overskud blev på knap 828.000 kr. mod knap 1,2 millioner kroner året før.
Af årsrapporten fremgår, at egenkapital ved regnskabsårets afslutning var på 2,9 mio. kr. efter udbetaling af 800.000 kr. i udbytte.
Medvirkende var blandt andet, at bruttofortjeneste faldt med 680.000 kr. efter skat til 4,8 millioner kroner.
Der kan handles slik, øl, vand, vin, spiritus, kosmetik, parfume og meget mere til grænsepriser, oplyser rederiet.
Rederiet oplyser, at det er sidste chance for at tage på shoppetur i bil med eller uden anhænger mellem Rønne og Sassnitz.
BornholmerFærgen afslutter sæsonen på Sassnitz-ruten med et klassisk 10-kronerstilbud på Shoppingbilletter til Sassnitz 25. oktober.
Hurtigfærge-shoppens parfumesortiment er blevet udvidet med mange nye produkter fra blandt andre Gucci, Givenchy, Hugo Boss, Marc Jacobs og Giorgio Armani.
Som noget nyt sælger Shoppen nødder og mandler om bord.
Rederiet oplyser, at kunderne i Shoppen blandt andet kan vælge mellem 500 gram mandler eller 500 g. hasselnødder for 39,95 kr.
Med sejren i dag er 2012 hestens hidtil bedste år i kroner og øre.
Kørt af Jörgen Sjunnesson sejrede Stopsigns First i 1.15,4/2140 meter auto til 30.000 skr., skriver Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Det var 16. sejr til Stopsigns First.
Medvirkende til det negative resultat var, at bruttofortjenesten faldt med små 650.000 kr. til godt 3 millioner kroner.
Året før var der et overskud på 544.000 kr., og ledelsen betegner resultatet som utilfredsstillende.
Selskabets egenkapital blev ved regnskabets afslutning opgjort til 2,6 mio. kr.
Kvinden er nu tiltalt for at afgive urigtige oplysninger, og sagen behandles i den kommende uge ved Retten på Bornholm.
Kvinden, der er fra Rønne, hævede i perioden fra 1. juni 2010 til 8. juni 2011 rejsegodtgørelse fra Bornholms Hospital på i alt 124.177 kr., selvom hun ikke som forudsat rejste til behandling på Rigshospitalet i København.
En 30-årig kvinder har ved afgivelse af urigtige oplysninger snydt Bornholms Hospital for over 124.000 kroner.
Den kolossale kopi-bølge tordnede mod land, netop som Hit med 80'erne var klar med deres første repertoire-seddel.
Det er bandet Hit med 80´erne, der består af seks musikere fra Esbjerg, som leverer musikken.
Bandet byttede i 1992 repertoire, og begyndte at spille 80'er hits i stedet for egne numre.
Hele familien skal via en ny klub på NaturBornholm interesseres i øens natur.
Oplevelsescentret NaturBornholm i Åkirkeby har etableret Naturklubben, der skal fungere som en familieklub for de naturinteresserede.
"Så arbejder vi samtidig for at samarbejde mere med det bornholmske skolevæsen om at gøre de naturvidenskabelige discipliner mere nærværende og interessante, så flere bornholmske unge vælger det som uddannelsesretning.
"Ja, foreløbig," svarer Peter Jørgensen.
Hvad bombetruslen gjaldt, ønsker Peter Jørgensen derfor ikke at oplyse forud for grundlovsforhøret.
Politikommissær Peter Jørgensen vil kun oplyse, at manden lørdag indtelefonerede en bombetrussel til Københavns Politi.
En ukendt gerningsmand brød sent lørdag aften ind i et kolonihavehus i Haveforeningen Fælleshåb i Rønne og stjal en pengekasse med 5-600 kroner.
Politiet har søndag formiddag forsøgt at sikre nogle spor på gerningsstedet.
Vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen oplyser, at huset ejer har forklaret, at tyverialarmen gik i gang kl. 23:00 lørdag.
Efter to flotte sejre i 2. division tabte Floorball Fællesskabet Bornholm søndag til Rødovre.
FF Bornholm tabte med 10-5 i Rødovrehallen til De Røde Tyre fra Rødovre Redbulls FC.
Nederlgaet bringer FF Bornholm på en foreløbig femte- og midterplads i rækken med ni hold efter tre kampe.
Et sommerhus Hammersøvej i Sandvig har inden for den seneste måned været udsat for indbrud, oplyser Bornholms Politi.
Indbruddet blev opdaget, da husets ejer ankom til huset for at holde efterårsferie.
En ukendt gerningsmand har i perioden mellem 10. september og 14. oktober brudt ind i huset, men der er tilsyneladende intet stjålet, oplyser vagthavende på Politigården i Rønne Per Christensen.
På 1. sal er stor repos og tre værelser.
Der er en lille kælder samt udhus med vaskerum, værksted samt gæsteværelse.
Ejendommen har garage og lukket have med græsplæne, blomsterbede, lille fiskedam, frugttræ samt overdækket terrasse.
Kulturudvalget i Glostrup har valgt at prioritere kommunens midler til køb af kunst til værker, der placeres ude på pladser, hvor flest mulige borgere og besøgende får glæde af kunsten.
Der er tale om en skulptur, der er hugget ud i 5 tons Paradis granit fra Bornholm, og den har en vis lighed med en meteorsten.
Skulpturen indvies på torsdag, hvor billedhuggeren Steffen Harder fortæller om værket.
Vagthavende ved Bornholms Politi Peter Johansen oplyser, at der er tale om en privat mand, som gennem længere tid havde samlet grene og andet til bålet.
En mand, som tirsdag formiddag havde tændt et stort og ulovligt bål ved Snogebæk, blev af politiet pålagt at slukke det.
Politiet fik anmeldelse om bålet kl. 11:13, og kørte straks til stedet, der ligger et par hundrede meter før afkørslen til Snogebæk.
Det er sket efter begæring modtaget i skifteretten den 12. oktober.
Kurator er advokat Peter Vang, Rønne.
Selskabet har drevet virksomhed fra adressen Vesthavnsvej 10 i Hasle, hvor Hasle VVS drives fra og adressen Svanevang 6, Svaneke, hvor Svaneke VVS bliver drevet.
Jan Gildam fylder i slutningen af december 58 år.
Han har tidligere været forskellige steder på øen, blandt dem Melsted Badehotel, men også været forpagter af Christiansø Købmandshandel & Gæstgivere fra 2002 og fem år frem.
Forinden var han tjener på Radisson Blu Fredensborg Hotel i Rønne.
Vandløbet er i dag rørlagt, oplyses det i ansøgningen til Bornholms Ragionskommune.
Vandløbet ønskes frilagt igen, og vil som udgangspunkt blive lagt i sit oprindelige leje, som det fremgår af målebordskort fra 1870.
Arealet er udpeget som Natura 2000-område, og der er fredskovspligt.
Varebilen var ikke låst, og der blev stjålet en taske, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Tyveriet skete mellem kl. 18:00 og 19:00.
Tirsdag aften blev der begået tyveri fra en TDC-varebil på Åkirkebyvej i Rønne.
De i alt 10 sygeplejersker, lægesekretærer og håndværkere, som blev forgiftet på Bornholms Hospital, meldes raske og ventes udskrevet fra Rigshospitalet de kommende dage.
Det oplyser Jannik Hilsted, der er lægefaglig direktør på Rigshospitalet i København, til DR Nyheder.
Bornholms Hospital har endnu ikke klarlagt årsagen til, at de ansatte fik symptomer på forgiftning, da de forrige søndag og tirsdag opholdt sig på hospitalets akutmodtagelse.
Det anbefales derfor fortsat forbrugerne i Allinge og Sandvig at koge vandet, før det drikkes eller bruges til madlavning.
Men kogeanbefalingen fastholdes, indtil nye analyser bekræfter at vandet er rent.
Vandet har været forurenet i tre uger.
Med en sejr på 3-2 vandt de lokale fodboldheltinder en smal udebanesejr over Bk.
Med sejren kan fodboldkvinderne sætte sig på en komfortabel tredjeplads i rækken med 20 point på kontoen, fire mere end nærmeste konkurrent og blot et enkelt point mindre en Rødovre og Damsø, der indtager de to første pladser.
Hellas, der figurerer i nederste halvdel af rækken.
Men mødetiden skal overholdes, oplyser rederiet.
Det drejer sig om afgangene kl. 10:30 og 14:30, som begge er udsolgt for både biler og passagerer.
Da hurtigfærgen "Leonora Christina" har planlagt vedligeholdelse af sine maskiner, kan der som lørdag forekomme mindre forsinkelser.
Midtbornholmerne vandt med 4-0 da de søndag formiddag gæstede ASG.
Med tre point ekstra på kontoen indtog de atter førstepladsen i rækken på en bedre målscore end RIK.
Midtbornholm besejrede ikke uventet ASG/Tejn i Nordealigaen i fodbold.
Ud for bageriudsalget Knirkeline blev kvinden skubbet hårdt og efterfølgende tildelt tre slag i ansigtet.
En patrulje kunne kort tid efter anholde den 43-årige gerningsmand, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen.
Episoden skete på Snellemark i Rønne.
2010 blev det hidtil dårligste år, idet året endte med et underskud på knap 90.000 kroner og en nedgang i billetsalget på 38 procent.
Gudhjems kulturhus og biograf har i øjeblikket 60 familiemedlemskaber og 35 enkeltmedlemmer, men kunne ifølge det seneste nyhedsbrev godt tænke sig mange flere.
Scala Gudhjem har de seneste år haft en stor nedgang i antallet af solgte biografbilletter.
Desuden havde han drukket en del.
Den 64-årige har forklaret, at han er maniodepressiv og i nogle dage ikke havde taget sin medicin.
Manden, der er bosiddende i Norge og Østermarie, blev anholdt 13. oktober kl. 09:02.
Dermed lever selskabet ikke op til lovens krav om en selskabskapital på minimum 80.000 kr.
Bruttoresultat faldt med over 235.000 kr. til knap 2.689.000 kr.
Underskuddet i seneste regnskabsår endte på godt 171.000 kr. efter skat, eller mere end tre gange så stort som året før.
Uheldet skete kl. 13:39, da lastbilen var på vej ud fra NCC og den 40-årige chauffør overså drengen, der var på vej op ad Snorrebakken på cykel.
Den 15-årige dreng er fra lokalområdet.
En 15-årig dreng blev fredag eftermiddag kørt ned af en lastbil på Snorrebakken i Knudsker.
Det sker ud fra devisen, at god planlægning er det halve arbejde og et godt middel for ikke at få stress.
Ingrid Boesen er uddannet Ernærings- og Husholdningsøkonom fra Ankerhus i Sorø foråret 1970, underviste de første år i hjemmekundskab, men var fra 1975 til 2009 ansat som husholdnings- og 4H-konsulent i Bornholms Landbrug.
Ingrid Boesen gæster foreningens hus i Rønne med et oplæg om gode råd til juleforberedelserne under og efter sygdom.
Holdet ligger sidst i rækken efter fire kampe, hvoraf den første blev undet med 7-6.
Ø-holdet i badminton tabte danmarksseriekampen mod Drive København.
Nederlaget til Frederiksbergklubben blev på 10-3 og var den tredje kamp i træk, at holdet tabte med samme cifre.
Der var fest, dans og leg hele aftenen krydret med lidt godt at spise.
75 forventningsfulde børn fra SFO'en og Klubben stod fredag uhyggelig udklædte til at indtage Slusen, der i aftenens anledning var uhyggeligt pyntet og med et flot indrettet gyserrum.
En vellykket aften med glade børn og voksne, fortæller Hanne Koefoed.
Omdrejningspunktet i sangene var ulykkelig kærlighed, men der var masser af knap så ulykkelig kærlighed at spore blandt det fremmødte publikum.
De tre levende sangerinder leverede nemlig en skøn, varm og underholdende koncert.
De tre sangere og sangskrivere optrådte med deres største hits og personlige yndlingssange.
Toyotaen blev fundet på Bukkevejen, ca. 5 kilometer fra det sted, hvor den var stjålet fra.
Bilen var stjålet fra en adresse på Violvej i Åkirkeby mellem lørdag kl. 19:00 og søndag kl. 01:00, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Jan Hansen.
Bornholms Politi fik søndag kl. 01:00 anmeldelse om tyveriet af Toyotaen, der ikke havde nummerplader.
Bornholmsmesterene i fodbold, Midtbornholm, går til vinterpause på førstepladsen i Nordealigaen.
RIK fastholder deres andenplads, ligeledes med 23 point.
Efter en sejr søndag på 5-2 over Nexø, på deres hjemmebane, bliver det Midtbornholm, der går bedst til fodboldpause efter 10 spillerunder og 23 point.
DanBolig Bornholm støttede nemlig Kræftens Bekæmpelses kampagne med 12.000 kroner.
Det er et beløb, der er højere, end Kræftens Bekæmpelse havde turdet håbe på.
Kræftens Bekæmpelse fik en økonomisk indsprøjtning til patientforeningens arbejde, idet Knæk Cancer-ugen resulterede i, at der i alt blev samlet mere end 100 millioner kroner ind.
Til huset hører en delvis overdækket terrasse, have med frugttræer og udhus til haveredskaber samt den nævnte carport.
På 1. sal er repos og to værelser samt badeværelse.
Vintertjenestens vagthavende Nis Jordt-Petersen oplyser, at de overordnede veje saltes.
Vejtemperaturene forventes i løbet af aftenen at komme under nul grader, og der er hermed risiko for glatte veje, oplyser Vintertjenesten.
Trafikanter skal være særligt opmærksom på udsatte steder som broer, dalsænkninger og skovstrækninger, hvor der kan være glat og ikke nødvendigvis er saltet.
"Bilisten kørte mod nordøst med ca. 50 kilometer i timen og kom så lidt for langt ud i siden af vejen, hvor han strejfede nogle træer.
Vi fik beskeden kl. 16:09, og der skete kun lidt skade på træerne og ingen personskade," siger vagthavende.
Det oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Karsten Haslund.
En landejendom på Ølenevej i Pedersker har haft indbrud mellem fredag kl. 16:00 og tirsdag kl. 13:00.
Gerningsmanden eller -mændene har skaffet sig adgang ved knusning af rude i hoveddør, hvorefter døren er låst op og der er stjålet en varmblæser, boremaskine samt en taske med diverse håndværktøj.
I en villa på Kong Gustafsvej i Nexø blev der tirsdag mellem kl. 07:30 og kl. 12:15 opbrudt et sydvendt vindue indtil køkken-alrum med koben.
Campingpladsen havde søgt om dispensation til, at tre ud af et større antal hytter kan opføres som handicaphytter med særlig god plads.
Ifølge tilladelsen må campinghytterne ikke have et bruttoareal på over 35 kvadratmeter generelt og at det ikke må overstige 30 kvadratmeter, hvis arealet er omfattet af naturbeskyttelseslovens bestemmelser om klitfredning og strandbeskyttelseslinjen.
Konkret drejer det sig om 5 kvadratmeter større end de 30 kvadratmeter, som kommunen har givet tilladelse til.
Da en alkoholtest viste for stort udslag, blev den 68-årige anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Efter endt afhøring blev manden løsladt.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Hansen oplyser, at mandens bil rutinemæssigt blev standset kl. 16:35.
SnellemarkCentret har i forvejen nogle tomme butikslokaler, men ifølge centerformand Susanne Sørensen, så føres der forhandlinger med forskellige butikker om at enten udvide eksisterende forretninger eller åbne nye butikker i centret.
I juli åbnede Ny Forms indehaver af Kurt E. Nielsen en ny sportsbutik, Intersport, i den tidligere Expert-butik i SnellemarkCentret, og Intersport er meget større end Ny Form.
"Vi bliver i centret frem til februar 2013, hvor vi derefter flytter i nyt lokale ude på øen," fremgår det af et opslag ved Ny Form i Bornholms største butikscenter.
21 personer er sigtet for forskellige overtrædelser af færdselsloven, hvoraf seks blev sigtet for at benytte håndholdt mobil telefon under kørslen, oplyser politiet.
Bornholms Politi konstaterede 21 forseelser, da der i sidste uge blev holdt øje med uopmærksomme bilister på Bornholm.
Bornholms Politi udførte i alt otte kontroller, og standset i alt 52 køretøjer.
En 20-årig mand fra Hasle er ved Retten på Bornholm blevet dømt for vold mod en anden festivaldeltager på årets Wonderfestiwall i Slotslyngen.
Den 24. august omkring kl. 00:30 nikkede den tiltalte en 17-årig dreng fra Sandvig en skalle på festivalens campingplads, hvilket resulterede i, at den 17-årige besvimede, brækkede en finger og pådrog sig tandskader.
Retten afsagde torsdag dom om 40 dages betinget fængsel med to års prøvetid og 40 timers samfundstjeneste, som skal udføres inden for de kommende seks måneder.
Suzukis biler er kendetegnet ved at kunne køre langt på literen, og bilhusets personale har sat biler klar til prøvekørsel.
Bilhuset Mogens Elmer A/S i Rønne holder søndag en speciel dag med gode tilbud på biler og vinterrelevant udstyr fra Suzuki.
Det gælder blandt andre Suzuki Splash, som ifølge salgsdirektør Søren Nimb er en særdeles praktisk bil med god kabineplads, høj siddeposition og masser af udstyr tilbydes til priser, der begynder lige under 110.000 kroner.
Politiet måtte dog kl. 01:07 udskrive en bøde til en 21-årig mand fra Rønne, som gentagende gange forsøgte at provokere til slagsmål på Store Torv.
Derudover undersøger politiet, om der er hold i tre anmeldelser om vold.
Det oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Henrik Schou.
Det bør imidlertid nævnes, at alene i oktober 2012 har retten modtaget 27 anmodninger om tvangsauktion over fast ejendom.
En fjerdedel af årets hidtil modtagne anmodninger om tvangsauktion er således modtaget på én måned.
Det oplyser retspræsident Henrik Engell Rhod på baggrund af de seneste tal fra Retten på Bornholm, som viser, at der er sket en stigning i antallet af tvangsauktioner i årets første 10 måneder i forhold til samme periode i fjor.
Fogedretten har samtidig nedbragt den gennemsnitlige sagsbehandlingstid fra 43 dage i 2011 til kun 29 dage i år.
Retten fremhæver i en kommentar til tallene, at der i 2011 var flere sager end normalt.
Der har siden nytår været 1.773 fogedsager, hvor det i de tilsvarende måneder i fjor var 2.039.
Anklagemyndigheden mener, at mændene kl. 18:25 stjal fire øl ved bevidst, til kassedamen, at angive forkert antal på de øl, de havde i deres kurv.
Manden har protesteret over et bødeforlæg, og derfor ender sagen i retten, hvor manden er anklaget for at have stjålet de fire øl til en samlet værdi af 14 kroner.
En mand, der er anklaget for tyveri af fire øl i SuperBrugsen i Hasle 27. september, nægter sig skyldig, og vil ikke betale en bøde.
Teltet på 5 gange 12 meter skal opstilles mellem springvandet og pavillonen fra den 20. november til 5. januar.
Der vil også blive solgt diverse madvarer og drikkelse fra teltet.
I teltet vil der blive salg at juletræer og andre juleting.
Den 42-årige fik en advarsel, fordi der ved en ransagning af den 42-åriges bopæl 2. oktober i år blev fundet et gram hash, som den tiltalte selv skulle anvende.
Men ud fra tiltaltes egen forklaring valgte anklagemyndigheden at droppe sigtelsen.
Ifølge anklagemyndigheden havde den 42-årige i perioden fra 1. januar 2010 til 8. september 2011 i flere omgange transporteret 6-8 kg hash til Bornholm.
Koncernen består blandt andet af Rø Holding ApS, Nordbornholms Byggeforretning ApS, Nordbornholms Murerforretning ApS, Allinge Byggekonsortium ApS af 1986, KC 04 ApS, KC 05 ApS og Nybolig Stine Christiansen A/S.
Bygmester Kim Christiansens seneste koncernregnskab viser et underskud på 1,8 mio. kr. efter skat, hvor der året før var et minus på 127.000 kr.
Koncernen, der har hjemsted i Allinge, har en samlet egenkapital på godt 75,6 mio. kr., fremgår det af årsrapporten.
Bornholms Produkthandel ApS i Knudsker fik i det seneste regnskabsår et overskud på 1,489 millioner kroner efter skat, hvor det året før var 4,2 mio. kr.
Egenkapital blev ved regnskabsårets afslutning opgjort til knap 13,6 mio. kr. efter udbetaling af 5 mio. kr. i udbytte.
Det seneste år er bruttofortjenesten vokset med 450.000 kr. til 9,9 mio. kr.
En 28-årig mand er blevet frifundet for anklagen om tyveri af fire øl i SuperBrugsen i Hasle 27. september.
Anklagemyndigheden mente, at mændene kl. 18:25 stjal fire øl ved bevidst, til kassedamen, at angive forkert antal på de øl, de havde i deres kurv.
Manden havde protesteret over et bødeforlæg, og derfor endte sagen tirsdag i retten, hvor manden var anklaget for at have stjålet de fire øl til en samlet værdi af 14 kroner.
Politiet afslørede også en mand, der i Tejn kørte rundt på en stjålen knallert, og i Allinge blev en ulovlig knallert standset.
Vagthavende Kim Pedersen oplyser, at kontrollerne fandt sted mellem kl. 10:00 og 18:00.
Bornholms Politi har i forbindelse med en kontrol rundt omkring på øen onsdag sigtet tre bilister for at køre påvirket af enten alkohol eller narkotika.
Ejendommens beboer, en 39-årig mand, var ikke hjemme, da brand brød ud.
Brandvæsnet og politiet blev alarmeret kl. 17:49, men ved ankomsten var stuehuset på den lille ejendom allerede så overtændt, at det var umuligt at redde.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at der onsdag blev foretaget undersøgelser af brandtomten med hjælp fra en ekspert fra Dansk Brandteknisk Institut i København.
Dette medfører et lavere månedsfradrag og højere beskatning i 2013 til følge.
Såfremt medarbejderne ønsker at ændre opsparingen til ratepension eller livrente skal der ikke ske beskatning.
Nu er forskudsopgørelsen for 2013 dukket op og ifølge registreret revisor Erik Hansen skal man være opmærksom på sin pensionsordning.
Vinderen af konkurrencen blev Ralph Pedersen fra PL Entreprise.
Udtrækning foregik, da der blev afholdt en demonstration af Milwaukee værktøj.
På ovenstående billede ses, da præmien blev udleveret af Kim Albæk.
Dette har imidlertid vist sig ikke at holde stik, da der er kommet langt mere larm end tidligere.
Ifølge ansøgningen er der tale om opførelse af ny fuldisoleret hal på 1.000 kvadratmeter til etablering af et fuldautomatisk palleanlæg.
Desuden vil det i meget høj grad forringe vores ejendoms værdi," skriver naboerne.
Det er blandt andre Erhvervsgruppe Øst, NB Bornholm og Søren Vestergaard Mikkelsen, der vil udvikle et samlet og forunderligt julemiljø i det tidligere Tinghus.
De driftige erhvervsfolk åbner julemandens ambassade 29. november klokken 16:00.
Det sker som et led i markeringen åbnes julemandens julemarked på Torvet i Nexø med masser af events og gode julemarkedstilbud, herunder mulighed for at sende et kort med garantisvar fra julemanden selv.
Der er tale om en mand fra Midtbornholm, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Kim Pedersen.
Han tilføjer, at det ikke er første gang, den 30-årige bliver taget for at køre bil i frakendelsestiden og der venter nu et retsligt efterspil.
En politipatrulje standsede lørdag en 30-årig mand, som viste sig at køre bil, selvom han var frakendt kørekortet i en længere årrække.
Den 40-årige blev anholdt af politiet kl. 02:55, fordi han forinden havde givet værten flere knytnæveslag i ansigtet, så denne måtte på skadestuen på Bornholms Hospital.
Den 40-årige blev udvist og det fik ham til at gå amok og slå værten i ansigtet med flere knytnæveslag.
En 40-årig mand fra Østbornholm er sigtet for vold mod værten på den irske pub O´Malley i Store Torvegade i Rønne natten til søndag.
Der vil blive dystet fra kl. 08:00 til kl. 19:00 begge dage.
Stævneleder siden starten i 1990 har været Mogens Rotvit.
Hele 121 ekvipager er tilmeldt med i alt 31 forskellige hold, oplyser Mie Hjort fra NLR.
Beholdningerne er opgjort inkl. midlertidige deponeringer på 39,6 mio. kr.
Bornholms Regionskommune vil ved udgangen af 2012 have en beregnet kassebeholdning på 13,7 millioner kroner.
Kommunekasse med 13,7 mio. kr.
Men en dag opsøges han af troldmanden Gandalf, der sender ham og 13 dværge på en mission for at genvinde det tabte dværg-kongerige Erebor fra den frygtindgydende drage Smaug.
Ud over at måtte konfrontere ondskabsfulde trolde og ulvelignende Wargs ændrer mødet med det gådefulde væsen, Gollum, og ikke mindst dets magiske ring, Bilbos liv for altid.
Bilbo har ikke meget at skulle have sagt, og snart må han finde sig i at være med på en farefuld rejse, der bringer rejseselvskabet gennem mørke skove, over høje bjerge og igennem dunkle grotter.
Det gøres blandt andet ved at sikre et friareal i tilknytning til bygningskomplekset, samt areal til parkering.
Kommunen tror på nyt liv i det gamle elværk og en ny lokalplan skal sikre et friareal i tilknytning til bygningskomplekset, samt areal til parkering.
Kommunen har sat gang i projekteringen af de otte nye boliger på Stenbanen og byggeriet til knap 16 millioner kroner ventes påbegyndt næste år.
Andelen af prisnedsatte er beregnet som antallet af boliger med et eller flere prisfald, sammenlignet med det samlede udbud i postdistriktet.
I Rønne har knap 41 procent af de udbudte villaer været gennem et prisfald, mens det i Klemensker var over 57 procent.
Kigger man lidt rundt på øen, er der stor forskel på, hvor mange sælgere der lokker købere til med rabat på boligen.
Hvis en fordring, der er omfattet af gældssaneringssagen, ikke bliver anmeldt inden fristens udløb, bortfalder retten til dækning, hvis sagen bliver sluttet med kendelse om gældssanering, oplyser Retten på Bornholm.
40-årige Martin Kaysen Pedersen på Kannikegårdsvej i Nexø drev Kaysens Trælast, indtil han 23. marts 2010 selv indgav konkursbegæring, og samme dag afsagde Skifteretten dekret om ejerens personlige konkurs.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod Martin Kaysen Pedersen, opfordres til at anmelde og dokumentere deres krav til skifterettens medhjælper, advokat Peter Paldan Sørensen, Nexø, inden otte uger.
En endegyldig grund har vi desværre ikke fundet.
Op mod et dusin medarbejdere blev forgiftet af giftige gasser og både Akutmodtagelsen og Intensivafsnittet blev flyttet til sikre lokaler.
Akutmodtagelsen åbner i sine normale lokaler i dag.
Formanden for DI Bornholm Kenn Kjellberg overrakte prisen ved et arrangement på mejeriet og roste dets målrettede fokus på kvalitet, vækst og fornyelse.
Mejeriet har 65 ansatte, og ejes af 40 mælkeleverandører på andelsbasis.
Andelsmejeriet eksporterer 4.500 ton ost hvert år, og i dag sælges ostene over hele verden.
Der er for eksempel lang lørdag 24. november og åbent fra kl. 12:00 til 16:00 søndagene 16. og 23. december.
Byens forretninger holder ekstra længe åbent op til jul.
I mellemjulen er der også åbent.
Bagerst i bygningen er der nu også et lille mødelokale med plads til 10 personer.
Han tilføjer, at gulvet også er super til vægttræning, og derfor er al vægttræning nu samlet i det lille lokale.
Gulvet er ikke så koldt længere, det er blødere og akustikken i lokalet er blevet mere behagelig.
Manden blev anholdt 22. oktober omkring kl. 10:40 i Snellemark i Rønne, fordi han ud for bageriudsalget Knirkeline havde skubbet kvinden hårdt og efterfølgende tildelt tre hende knytnæveslag i ansigtet.
En 43-årig mand skal i næste uge i retten, tiltalt for at have slået en 10 år ældre kvinde i ansigtet og for ulovlig våbenbesiddelse.
En patrulje kunne kort tid efter anholde den 43-årige gerningsmand, og i forbindelse med at den anholdte blev kropsvisiteret fandt betjentene en foldekniv med låsbart blad, hvilket er ulovligt.
En 21-årig mand fra Nordbornholm er sigtet for to gange at have kørt for stærkt og står nu til en bøde på 7.000 kr.
Den 21 årige blev herefter standset og sigtet for de to hastighedsforseelser, der kan medføre en samlet bøde på 7.000 kr., en betinget frakendelse af førerretten og et klip i kørekortet.
Bornholms Politi udførte fredag fra kl. 06:40 til kl. 07:00 hastighedskontrol på Splitgårdsvej i Klemensker.
Også han viste sig mere beruset end tilladt og måtte også afgive en blodprøve som bevismateriale.
Kl. 16:33 blev en 47-årig mand fra Vestbornholm standset i Hasle, og da en alkoholtest viste et resultat over det tilladte, blev han anholdt og fik udtaget en blodprøve på Bornholms Hospital, oplyser vagtchefen på Politigården i Rønne Søren Sørensen.
Begge er løsladt efter endt afhøring.
Kyststrækningen mellem Nebbe Odde og Hvide Odde benyttes præmært af beboere i området med også af lystfiskere.
Der bliver kastet affald på kystskrænten ved Nebbe Odde nord for Rønne.
Nebbe Odde er pynten bag Danish Crown-slagteriet og her smides haveaffald og metalaffald ned af skrænten.
Der blev med andre ord, serveret en bred vifte af Bruce Springsteens energiske rock-slagere og melodiske ørehængere.
E-Street Jam består af syv rutinerede musikere, som er kendt for at levere et powershow når de optræder.
Og det hele blev leveret i respekt for og med kærlighed til en af verdens største rocklegender.
Et glimrende træningsarbejde af Bjarne Klausen, her hvor sæsonen jo for længst er afsluttet på Bornholm.
Tredjepladsen indbragte 9.000 skr., skriver Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Placeringen i dag var hendes 23 Top3-placering i 50 starter.
Mosaik endte på en 10. plads med 767 point og Vestermarie på en 13. plads med 765 point.
I alt 30 hold fra hele landet deltog i finalen.
Det var hold fra Hans Rømer Skole afdeling Mosaik og Vestermarie, oplyser Lars Peter Jensen fra Østerlars Skytteforening.
Så stort at man har måttet hente lyd og teknik på den anden side af vandet til den 40 kvadratmeter store scene.
Efter flere kontakter har jeg desværre ikke kunnet få dette på øen.
Mikkel Skot Hansen fra Nexø Hallen fortæller, at 371 personer har meldt deres ankomst og Nexø Hallen og NB Bornholm står for mad og musik.
Ifølge døgnrapporten hos Bornholms Politi blev personbilen bragt til standsning, da en politipatrulje observerede, at forruden ikke var afdugget tilstrækkeligt.
Den 24 årig unge mand ved rattet nåede kun lige at undvige patruljen.
Bilisten blev standset ved Uno-X i Store Torvegade i Rønne kl. 20:05.
Taylor og Zavala forsøger hver dag at opretholde relativ ro og orden i Los Angeles ubetinget farligste og mest voldsramte gader og stræder i South Central LA.
På rollelisten ses blandt andre Jake Gyllenhaal, Anna Kendrick, Frank Grillo, America Ferrera og Michael Peña.
De bevæger sig konstant og konsekvent i det livsfarlige grænseland mellem bander og borgere og fanges konstant på den forkerte side af alle mulige slags næver, knive og skydevåben.
Der er start kl. 10:30 ved Bornholms Efterskole i Blykobbe Plantage.
Det er gratis at deltage, og alle deltagere får gløgg og æbleskiver efter løbet, oplyser formand Claus Clausen.
Selvom det er gratis, så giver Viking Atletik alligevel 20 kroner pr. deltager til Frelsens Hærs juleuddeling.
Navnet på Toyotas kommende varebil skal signalerer både professionalisme og ekspertise inden for et særligt område.
Priserne er endnu ikke klar.
Den nye Toyota ProAce bliver introduceret i Danmark til sommer.
Af kontrolrapporten fremgår, at Fødevarekontrollen har ydet konkret vejledning om egenkontrolprocedure og dokumentation for opvarmning og eventuel nedkøling af varmebehandlede fødevarer.
For eksempel tilberedning af leverpostej, som sælges varmholdte.
Ved et kontrolbesøg forleden kunne virksomheder ikke dokumentere sin egenkontrol og der var således ikke dokumentation for opvarmning af frikadeller og leverpostej fra 1. marts til den 16. november.
Kommunen oplyser, at i forbindelse med en trafiksanering vil det være hastigheden og gennemkørslen, der fokuseres på ved at anlægge kantbaner for cyklister og etablere trafikchikaner.
Indenfor de sidste år har der været en del henvendelser til kommunen om trafikforholdene på Gartnervangen.
Baggrunden er, at ringvejen nordøst om Rønne forventes åbnet i slutningen af 2013 og der derfor vil være risiko for at Gartnervangen benyttes som en slags smutvej.
Han udtræder i den forbindelse af bestyrelsen, oplyser Bornholms Museum i sit nyhedsbrev.
Bornholms Museumsforening er Danmarks største museumsforening.
Christian Dohn fyldte 67 år 30. august.
Politiet oplyser, at den ukendte bil har ramt den parkerede bils højre sidespejl, så det smadrede, højre bagdør og bagerste hjørne blev flænset med en ca. 60 cm lang flænge til følge og højre bagerste kofanger blev ridset.
Politiet efterlyser bilisten og eventuelle vidner til hændelsen.
Bilisten flygtede efter påkørslen, som skete mellem tirsdag kl. 12:00 og onsdag kl. 09:00.
Ejeren til hestene blev kontaktet af politiet og bedt om at komme til stedet, hvorefter hestene blev indfanget, fremgår det af politiets døgnrapport.
Kvinden havde fået indfanget fem af hestene, hvoraf tre stak af igen.
En kvinde oplyste, at hun havde forsøgt at indfange syv løse heste, som gik rundt på markerne og også krydsede vejen.
I dommen indgår også, at den 26-årige forud for overfaldet havde skabt uorden på en pub i Nexø og skubbet til en gæst og en ansat.
På Politigården i Rønne spyttede den tiltalte også efter en betjent, fremgik det af anklageskriftet.
En 26-årig mand fra Rønne er idømt et halvt års fængsel for at have overfaldet og mishandlet en 60-årig mand på Torvet i Nexø i sommer.
At supermarkedets slagter- og delokatesse har fået elite smiley betyder, at de to afdelinger har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste mindst fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Den gik til slagter- og delikatesseafdelingen.
Kvickly Nexø i Købmagergade i Nexø har efter besøg af Fødevarekontrollen endnu en gang fået en elite smiley.
Derfor er det muligt at sende gratis julekort til julemanden på Grønland, og Erhvervsgruppe Øst garanterer, at alle får svar.
Fredag var der også åbent i julemandens julemarked på Torvet i Nexø med masser af events og gode julemarkedstilbud.
Alle julemandens hjælpere udleverede 600 slikposer ved tændingen af juletræet.
I stedet bydes der denne første søndag i Advent på en ægte bornholmerjam, når den bornholmske guitarlegende Johnny Walther med kort varsel træder til som afløser.
Der bliver således mulighed for først at opleve en decideret koncert og i anden afdeling åbner scenen for andre musikere, der har lyst til at jamme med.
Johnny Walther er en særdeles garvet sanger og guitarist, og de fleste kender nok hans hæse stemme og syngende el-guitar fra bands som "Krølle Bølle Band", "Masque Division", "Johnny Walther Band" og senest den gyngende trio "Foxy".
Tidligere afgange har også været forsinket som følge af problemer med afviklingen af flytrafikken til og fra Københavns Lufthavn.
Bornhols Lufthavn oplyser, at flyet med afgang kl. 15:00 til København er udskudt til kl. 16:00.
Bornholmerflyet har søndag forsinkelser på grund af snevejret i Københavns Lufthavn.
Nordeas lille bankfilial havde åbent både lørdag og søndag.
Banken havde nemlig indrettet en bankfilial i færgens reception, mens færgen havde åbent for gæsterne på Juleskibet i Køge Havn lørdag og søndag.
Her var det muligt for de mange gæster på at hæve kontanter, så de kunne handle hos de omkring 50 bornholmske udstillere.
Kommunens vintertjeneste advarer om risiko for sneglatte veje på hele Bornholm.
Lokalveje saltes om nødvendigt tidligst i morgen tidlig, så vær opmærksom her når vi kommer hen på aftene," lyder det fra vaghavende hos Vintertjenesten Gert Mogensen.
"Hen på aftenen falder vejtemperaturerne til under nul, der forventes slud og snebyger, overordnet vejnet saltes præventivt.
Bornholms Brandvæsen blev kort efter kl. 16:00 bedt om at undersøge en sag om mulig ulovlig afbrænding af kvas på Nordre Lyngvej ved Klemensker.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at politiet har bedt brandvæsnet om at undersøge sagen, da det muligvis drejer sig om ulovlig afbrænding af affald.
Indsatsleder Flemming Jensen er kørt til stedet.
Det sker blandt andet med assistance fra en tilkaldt dykker.
Færgen forventes til Rønne omkring kl. 03:00.
Afgangen kl. 17:00 blev derfor udsat omkring fire og en halv time så besætningen kunne undersøge, om der var sket skader.
Bornholms Brandvæsens indsatsleder måtte natten til mandag til Lobbæk, fordi et bål var blusset op.
Det viste sig, at en landmand tidligere på dagen lovligt havde brændt grenaffald af.
Han havde delt grenene op i mindre bunker.
Her var en 19-årig mand ved en privat fest blevet tildelt knytnæveslag på venstre side af næsen med brud til følge.
Den 19-årige kendte ikke gerningsmanden.
Politiet vejledte forurettede om at gå til skadestuen for behandling af næsen.
Sommerhuset er opført i træfacade, eternittag, vinduer med termoglas og opvarmes med el-varme og brændeovn.
Huset indeholder entré, badeværelse, elementkøkken i åbent plan til opholdsstue med brændeovn og udgang til overdækket træterrasse med havudsigt fra 2. række, soveværelse og to værelser.
Huset er fra 1973 med e nem og overkommelig grund med græsplæne, lidt beplantning, sydøstvendt fliseterrasse og overdækket terrasse mod vest med udsigt til Østersøen.
Sidste år var julemarkedet en stor succes med mange gæster.
Elever, beboere og medarbejdere på Grennessminde inviterer indenfor til bæredygtige julegaver produceret af de unge selv, juleguf, julefotografering, juleaktiviteter og julelodtrækning.
Salget er med til at støtte Grennessmindes sociale arbejde med øens udsatte unge.
Formand Jens Skovgaard oplyser, at faldet i antallet af medlemmer gør det nødvendigt at "skære" organisationen til, hvilket både betyder besparelser i driftsudgifter, tilpasning af personalestaben samt en mindre kontingentstigning.
Til gengæld falder bidraget til arbejdsløshedsforsikring på grund af nogle reguleringer på ATP-bidrag med 4 kr. pr. måned.
Forbundskontingent og præmie på fritidsulykkesforsikring forbliver uændret.
Virksomheden ville straks sørge for at fejlen blev rettet.
Brugsen har nu fået indskærpet, at lokaler og udstyr, hvor der findes fødevarer, skal holdes rene og i god stand.
Af kontrolrapporten fremgår, at fødevarekontrollanten konstaterede snavs og begyndende skimmelvækst i ventilator i et kølerum, hvor der opbevares frugt, grønt, pålæg og mejeriprodukter.
Løsningen fra JF Data i Rønne består af både nye, tidssvarende servere og virtualiseringssoftware fra VMware, idet JF er certificeret VMware-partner.
Det er ny teknologi, der gør det muligt at samle flere fysiske servere i én enhed.
Det giver både plads og sparer tid til vedligeholdelse og opgraderinger.
Andre afgange er også udsat eller meget forsinket.
Det betyder, at afgangen kl. 15:00 til København er udsat til kl. 17:00.
Bornholmerflyet er op til to timer forsinket på grund af snestormen, som ramte København.
Kl. 07:30 oplyses, at der er påbegyndt rydning på de lavest prioriterede lokalveje.
"Det fyger nogle steder og især områderne omkring Østermarie, Østerlars og Bodilsker kan der være problemer med fremkommeligheden," oplyser Lene Kristensen, vagthavende ved Vintertjenesten.
Snerydning på lokalveje i og udenfor byerne er i gang, mens de lavest prioriterede veje først ryddes efterfølgende, så derfor vil flere af disse være svært fremkommelige.
Siden søndag kl. 15:30 har politiet frarådet unødig udkørsel på Bornholm, fordi der på grund af snefygning var risiko for at køre fast i snedriver.
Det oplyser vagtchefen på Politigården i Rønne Henrik Schwarz.
"Om vi senere på dagen igen vil fraråde udkørsel, tager vi stilling til senere," siger Henrik Schwarz.
Temperaturen vil ligge omkring frysepunktet med frisk vind til kuling fra nord, som aftager noget sidst på dagen.
De større veje er farbare, men nogle steder kun i et spor.
Det er svært at sige, hvornår situationen forbedres, for Danmarks Meteorologiske Instituts vejrudsigt melder, at Bornholm frem til i aften får sne og snebyger samt stedvis snefygning.
Skoleruterne forventes også at køre alle sammen, oplyser driftsleder Jesper Andersen.
Vaghavende ved Vintertjenesten Gert Tage Mogensen oplyser, at alle skoleruter på øen er åbne men meget glatte.
"Der er glat derude, så der må påregnes forsinkelser," lyder det fra Jesper Andersen.
Virksomheden har mistet sin elite smiley efter at Fødevarekontrollen har måtte indskærpe, at virksomheder skal dokumentere egenkontrollens gennemførelse og resultater.
Ifølge kontrolrapporten er følgende konstateret: Der er ikke dokumenteret nedkøling af varmebehandlede fødevarer for månederne marts til og med november.
Virksomheden ville rette fejlen straks men indskærpelse medfører en gebyrbelagt opfølgende kontrol.
I 1997 blev han adm. direktør på Amtsavisen Randers, men vendte året efter tilbage til Bornholms Tidende A/S, hvor han blev både chefredaktør og adm. direktør.
Han kom til Bornholms Tidende som prokurist i 1982 og var fra 1987 til '97 adm. direktør på avisen.
I juli 2007 blev stillingerne delt, og Dan Qvitzau blev udnævnt til chefredaktør.
Ejendommen er opført i 1897 i mursten og med tegltag.
Samlet tinglyst areal 188 m².
Sammenbygget ejendom beliggende i Hasle by.
Samlet tinglyst areal 127 m².
Samlet boligareal 57 m² samt udhus på 4 m².
Sammenbygget ejendom opført i 1860 i mursten og med tegltag.
Ved festen i Nørregade blev en 19-årig mand tildelt et knytnæveslag på venstre side af næsen med brud til følge.
Den 19-årige kendte ikke gerningsmanden, og derfor har det taget politiet et stykke tid at finde frem til gerningsmanden.
Den sigtede fremstilles mandag formiddag i grundlovsforhør med krav om varetægtsfængsling.
Almindingen har hidtil været et område med meget dårlig mobildækning, men der er ved at blive opsat en 42 meter høj mast ved savværket på Almindingsvej.
Mobildækningen på Bornholm bliver væsentligt forbedret, når TDC, Telia og Telenor om kort tid tager en ny mobilmast ved Trinbrættet i Almindingen i brug.
Udbygningen med 800 MHz vil på sigt forbedre dækningen med data, oplyser TDC.
På 1. sal er trapperepos, to store værelser, gæsteværelse og børneværelse.
Huset er renoveret og indeholder blandt andet entré, trappe til 1. sal, stort køkken⁄alrum, stue med brændeovn, opholdsstue med udgang til haven, badeværelse og bryggers.
Huset er beliggende på 1.347 m² stor grund med græs, indkørsel med parkering til flere biler og fliseterrasse.
Som sædvanlig har Svend-Ole eksperimenteret med nye, spændende togmodeller.
Togbixen v/Svend-Ole Borby har igen i år opstillet en togbane i Nexø til stor glæde for børn og tog-interesserede.
På billedet ses de ældste børn fra børnehaven Karlsvognen, da de besøgte togbanen i DiBa Bank i Nexø.
Svinestald opført i 1900 på 210 m², svinestald opført i 1910 på 156 m², staldbygning opført i 1910 på 150 m² samt maskinhus opført i 1844 på 30 m².
Højeste bud på første auktion udgjorde kr. 1.000.
Nedlagt landbrugsejendom, som er et "håndværker-tilbud" og trænger til en gennemgribende istandsættelse, består af tre længer og et stuehus, som er opført i 1844 i bindingsværk og tagdækning af cementsten.
Seniorskibsførerens primære arbejdsopgaver er blandt andet at sikre en effektiv drift med fokus på kunder, medarbejdere og økonomi samt sikre optimale arbejdsgange såvel ombord som mellem skibe og land.
Færgen betjener rederiets kunder på overfarten mellem Rønne og Ystad.
Færgen oplyser, at et antal kandidater til stillingen vil blive udvalgt til at gennemføre en personanalyse som en del af rekrutteringsprocessen og som et supplerende grundlag for de samtaler, der gennemføres i forbindelse med ansættelsen.
Desuden 2 - 3 udhuse, stor have og garage.
Sammenbygget hus i Nexø, opført i 1932 med om-/tilbygning i 1969.
Samlet tinglyst areal 4.856 m².
I en pressemeddelelse fra DI Bornholm oplyses, at Per Olesen repræsenterer en helt ny branche i bestyrelsen for DI Bornholm, nemlig fødevarebranchen, som betyder mere og mere for det bornholmske erhvervsliv.
Bornholms Andelsmejeri er en af Bornholms betydelige arbejdspladser, der giver arbejde til 65 ansatte og de 40 mælkeleverandører, der ejer mejeriet.
Han afløser Klaus Vesløv, der forlod bestyrelsen på foreningens generalforsamling 17. juni, fordi han havde fået nyt job.
Energy Investor ApS startede 21. oktober 2010.
Som kurator er udpeget advokat Anders Hammer Hansen, Kaalund & Partnere København Advokatanpartsselskab, København.
Det er sket 17. december efter begæring modtaget i skifteretten den 11. december.
Beboerne fremfører, at Torpe Bakker er et særegent, enestående og fredfyldt naturområde, hvor en motorsportsbane vil virke forstyrrende for naturoplevelsen og give store støjgener for beboerne.
En underskriftindsamling mod placering af en motorsportsbane i Torpe Bakke ved Klemensker har afsløret stor folkelig modstand mod planerne.
Beboere fra området har fredag overrakt borgmester Winni Grosbøll 36 underskrifter fra beboere, som alle protesterer mod Bornholms Motor Sports planer om en motorsportsbane i området.
Bornholmerbussen indfører fra 1. januar en ny køreplan, som er indrettet efter BornholmerFærgens nye sejltider.
Direktør Jørgen Andersen oplyser, at formiddagsafgangen fra Rønne kl. 10:30 og fra København kl. 10:45 indføres på alle lørdage året rundt.
Blandt de andre nyheder i køreplanen er, at den sene afgang fra Rønne kl. 20:30 og fra København 21:00, som ifølge Jørgen Andersen, kun har været svagt benyttet i år, indsættes fast alle torsdage.
Lokalveje og stier ryddes og saltes efter behov, mens lokalveje ryddes efter behov.
Overordnede veje ryddes og saltes.
Alle veje skulle være farbare, dog kan der forekomme snerevler på lokalveje indtil disse er kørt igennem, oplyser vagthavende ved kommunens vintertjeneste Nis Jordt-Petersen.
Vi har bare konstateret, at den holdt der.
Vi regner med, at parterne selv har fundet ud af at ordne det praktiske med forsikringsoplysninger.
"Sneen har ikke givet problemer og der er ingen anmeldelser om vold," konstaterer vagtchefen.
Over en strækning på 3,1 km blev hastigheden ifølge patruljevognens speedometer målt til ikke under 150 km/t, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det skete lørdag kl. 14:10.
En af politiets patruljevogne forfulgte og målte en 20-årig mandlig bilists fart på Vellensbyvejen i Nylars.
Det oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Leif Laursen.
Samtidig kunne betjentene konstatere, at den 24-årige heller ikke havde spændt et barn, som sad i en barnestol, fast.
Føreren af personbilen havde ikke afdugget halvdelen af forruden samt sideruderne.
Bilen brød pludselig i brand og udbrændte.
Varmen fra branden betød, at nogle ruder i huset sprang.
Bornholms Brandvæsen og politiet blev alarmeret kl. 02:16, hvor meldingen lød på brand i bil i det fri.
NB Bornholm får i år prisen for bl.a at sætte en ny standard for Bornholmsk fodbold og for, som det første hold på øen, at sikre sig oprykningen til 2. division.
Prisen uddeles efter indstilling fra læserne og et panel afgør den endelige pristildeling.
Fodboldholdet NB Bornholm får Bornholms Tidendes Sportspris 2012.
Gitte og Bent Dahl-ejede Hebron West sejrede i 1.19,4/2140 meter auto, velunderstøttet af Johnny Jørgernsen.
Fremtiden for Heborn West ligger på Bornholm.
I et løb forbeholdt 12-årige heste.
Bornholms Brand oplyser, at afgiften skal lægges til præmien, hvis forsikringens startdato er efter 1. januar 2013.
Det er SKAT, der pr. 1. januar 2013 har indført en ny skadeforsikringsafgift, som udgør 1,1 procent af forsikringspræmien.
Til gengæld udgår stempelafgiften med udgangen af i år.
Den 56-årige kvinde havde åndsnærværelse nok til ikke at forsøge at slukke med vand.
Ilden kunne slukkes med et brandtæppe, og der skete ingen skader.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Michael Mortensen oplyser, at kvinden tilkaldte Bornholms Brandvæsen og efterfølgende ringede på hos naboerne i opgangen i Store Torvegade.
Fyrværkeri var Nytårsnat årsag til, at en person måtte til behandling på Bornholms Hospital, fordi vedkommende havde fået en øjenskade.
Skadestuen behandlede også en brandskade på en person, men heller ikke denne skade krævede hospitalsindlæggelse.
Bornholm.nu bringer nyheder om personer fra øen.
Oplysninger og fotos kan sendes pr. e-mail til red@bornholm.nu. Det er gratis.
Nytårsdag kl. 10:12 anmeldte en 51-årig kvinde fra Møllegade i Rønne, at der var begået hærværk på hendes ejendom.
Der var blevet knust et kældervindue, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
I Stenkulen var en postkasse sprængt i stykker af fyrværkeri i løbet af nytårsnat.
Nytårsdag kl. 12:49 fik Bornholms Politi anmeldelse om nytårshærværk i Nexø.
En 42-årig kvinde anmeldte, at der nytårsnat blev forøvet hærværk mod hendes bopæl, idet kablet til TV og telefon blev revet ud af husmuren, hvor det føres ind i huset, fremgår det af politiets døgnrapport.
Nytårsdag kl. 13:25 fik Bornholms Politi anmeldelse om et hårdhændet hærværk i Åkirkeby.
Postkassen blev ødelagt, da der blev puttet tændt fyrværkeri ned i den nytårsnat omkring kl. 23, fremgår det af politiets døgnrapport.
Bornholms Politi modtog Nytårsdag kl. 16:10 anmeldelse om en sprængt postkasse på Pingels Allé i Rønne.
Fagforbundet 3F Bornholm er fuld af fortrøstning og optimisme, fordi ledigheden blandt medlemmerne er faldet markant.
Formand Jens Skovgaard henviser til situationen på samme tidspunkt for et år siden.
Nytårsnat omkring årsskiftet blev den sprængt i stumper og stykker, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Mandag anmeldte en 73-årig mand fra Rønne til politiet, at hans postkasse på bopælen på Peter Ipsens Vej var blevet ødelagt.
Den ældre mand har anmeldt hærværket til Bornholms Politi, og oplyst at postkassen blev sprængt i stykker på et eller andet tidspunkt i løbet af nytårsnat.
I Åkirkeby fik en 73-årig mand fra Smedegade sprængt sin postkasse i forbindelse med nytåret.
Den kraftige blæst var på sit højeste onsdag mellem kl. 05:00 og 06:00, hvor der var 5,46 meter høje bølger i Bornholmsgattet og en vindstyrke på 21,5 meter pr. sekund.
Vejrudsigten fra DMI lyder på hård vind til hård kuling fra sydvest og vest, ved kysterne stedvis stormende kuling, og flere steder med vindstød af stormstyrke, men i eftermiddag aftager vinden lidt.
Færgen M/S "Hammerodde" afgik fra Køge kl. 01:05, og ventes at anløbe Rønne kl. 06:30.
BornholmerFærgen oplyser, at natfærgen fra Køge onsdag morgen er en halv time forsinket på grund af blæsevejret.
Christiansøfarten meddeler, at rederiet på grund af blæsten har aflyst onsdagens sejlads til Christiansø.
Det betyder, at afgangen fra Gudhjem kl. 10:00 og fra Christiansø kl. 13:00 ikke gennemføres.
Han blev imidlertid pågrebet af personalet og sigtes nu af politiet for butikstyveri, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Tirsdag kl. 15:35 forsøgte en 43-årig mand at stjæle varer for 505 kr. i et supermarked i Allinge.
Færgen sejlede planmæssigt fra Rønne kl. 11:00, men 5 meter høje bølger og en vindstyrke på 20 meter pr. sekund bevirker, at færgen anløber Ystad med 45 minutters forsinkelse.
"Povl Anker" er onsdag indsat i stedet for H/F "Leonora Christina" på grund af vejrforholdene.
Det er indtil videre ikke alle film, der er lavet med 7.1 lyd, hvorfor biografen vil annoncere det, når det er muligt at opleve Rønne Bios nye lyd.
Torsdag har Rønne Bio premiere på sit nye, opgraderede lydsystem Dolby Digital Surround Ex.
Bornholms kommunes vintertjeneste oplyser, at der er risiko for glatte veje, især på Midtbornholm.
Vejtemperaturene kommet tæt på nul grader torsdag mellem kl. 07:00 og 09:00 i forbindelse med blandingsnedbør og hermed risiko for glatte veje primært midt på øen.
Onsdag kl. 14:55 anmeldte en 58-årig kvinde et tyveri fra hendes uaflåste personbil, der stod parkeret på Kirkepladsen i Allinge.
Kvinden oplyste, at der var blevet stjålet tre kriminalromaner, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Begraves fra Østerlars Kirke 11. januar kl. 13.
Bisættes fra Rønne Kapel 7. januar kl. 09:45.
Manden blev dømt for at udeblive fra Hærens basis uddannelse på Antvorskov Kaserne 1. februar, og blev derfor dømt for overtrædelse af den militære straffelov, oplyser Retten på Bornholm.
En 27-årig mand fra Østermarie skal enten betale en bøde på 1.200 kroner eller afsone seks dage i fængsel, fordi han ikke mødte hos Hæren som tilsagt.
Bisættes fra Rønne Kapel 12. januar kl. 13:30.
Begraves fra Nylars Kirke 13. januar kl. 13.
Da færgen fra Ystad anløb, tjekkede politiet de rejsende i færgeterminalen på Rønne Havn, og der blev fundet 5 gram hash på en 27-årig mand fra København, oplyser vagtchefen på Politigården i Rønne.
Den 27-årige er sigtet for overtrædelse af loven om euforiserende stoffer.
Terminalchef Jane Andreasen oplyser til P4 Bornholm, at passageren blev syg på færgen, og måtte hentes af Falck.
Afgangen fra Rønne skete kl. 06:50 og rederiet forventer at færgen anløber Ystad kl. 08:10, 20 minutter forsinket.
Lørdag kl. 08:30 modtog Bornholms Politi en anmeldelse om, at et vejskilt i Byledsgade i Rønne var til gene for trafikken.
Det skete efter at en politipatrulje på Borgmester Nielsens Vej i Rønne vendte lommerne på den 20-årige, de mistænkte for at have ulovlige stoffer på sig, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Fredag kl. 20:32 blev en 20-årig mand sigtet for at have godt 1 gram hash på sig.
Han havde ingen idé om, hvor den kom fra - den ca. 4 meter lange, røde glasfiberkano, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 56-årig mand fra Balka anmeldte fredag kl. 14:40, at han havde fundet et ret så usædvanligt stykke hittegods på en ejendom på Slamrebjergvej i Bodilsker.
Der opstod samtidigt skader på en lampe ved siden af hoveddøren, fremgår det af anmeldelsen til Bornholms Politi, som nævner episoden i sin døgnrapport.
Fredag kl. 22:58 anmeldte en 52-årig kvinde fra Østermarie, at hendes postkasse nytårsnat blev sprængt i stykker af fyrværkeri.
En rude var i løbet af natten til fredag blevet fjernet fra et kældervindue, og der var stjålet el-værktøj og en kasse med andre småting, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 31-årig mand fra Østerlars anmeldte fredag kl. 07:40, at der havde været indbrud i hans hus.
8. januar kl. 11.55: Patient overført fra Rønne til Rigshospitalet i København.
Forsvaret har assisteret Bornholms Hospital i Rønne.
På en p-plads på Haslevej i Rønne har der gennem længere tid holdt en havareret personbil.
Bornholms Politi oplyser, at ejeren mandag aften blev kontaktet og har nu kontaktet en skrothandel for at få afhentet bilen.
Det overordnede vejnet saltes præventivt, oplyser Hasse Hallberg, vagthavende hos Vintertjenesten på Bornholm.
Vejtemperaturen forventes under frysepunktet sidst på eftermiddagen, og der er herved risiko for glatte veje.
Bornholms Regionskommune har søgt Brdr. E., S. & A. Larsens Legat tilskud til digitalisering af TV Bornholms båndarkiv.
Legatet oplyser, at ansøgningen vil blive behandlet efter udløbet af ansøgningsfristen 1. maj.
Jonas Kofod Jørgensen er udsendt via Europe Direct Bornholm og får betalt rejse, ophold, sprogundervisning og lidt lommepenge.
19-årige Jonas Kofod Jørgensen fra Hasle tager 1. maj til Slovenien for at arbejde i fire måneder som frivillig på projektet Street OL.
Tirsdag kl. 22:15 anmeldte en 52-årig mand, at han i løbet af aftenen havde fået stjålet sin tegnebog.
Tyveriet var sket fra en jakke i garderoben i en kirke i Kattesundet i Rønne, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En bil, der holdt parkeret i Lobbæk og som tilhører en 37-årig mand, blev lørdag aften udsat for hærværk.
Bornholms Politi oplyser, at bilen blev ridset langs hele den venstre side og fik en bule i kølerhjelmen.
Michael Larsen, Rønne, 44 år, 10. januar 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 14. januar kl. 12:15.
Båden ligger i Ypnastad Havn, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 62-årig mand fra Østermarie anmeldte tirsdag ved middagstid, at der var blevet stjålet en påhængsmotor fra hans båd.
At cafeteriet har fået en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Fødevarekontrollen har været på besøg i Knudsker Idrætsforenings cafeteria, og det resulterede i en elite smiley.
Onsdag aften forventes slud- eller snebyger på Bornholm, og dermed er der risiko for glatte veje, oplyser kommunens vintertjeneste.
Vagthavende, Lene Kristensen oplyser, at de overordnede veje saltes præventivt.
Fejlen er rettet, oplyser vagthavende ved Østkraft i Rønne.
Østkraft oplyser, at der natten til torsdag har været problemer med strømmen på Store Torv i Rønne.
Onsdag middag fik Bornholms Politi en anmeldelse fra en 61-årig kvinde fra Nexø, der havde haft indbrud i sit sommerhus i Pedersker.
Indbruddet er sket mellem den 18. december og den 18. januar, hvor en rude er blevet knust, og der er stjålet et 32" Panasonic TV, fremgår det af politiets døgnrapport.
Foreningen Rock Island Festival har fået bevilget en kommunal underskudsgaranti på 15.000 kroner til afholdelse af festivalen på Galløkken i Rønne 4. august.
Musikrådet under Bornholms Regionskommune bevilgede til den planlagte festival i 2011 en underskudsgaranti på 15.000 kr., der dog ikke udløstes, idet festivalen blev udskudt til i år.
Klubben fik således ikke opfyldt sit ønske om et tilskud på i alt 22.140 kr. eksklusiv moms fra Musikrådet til dækning af udgifter til koncerterne.
Jazzklub Bornholm har i lighed med de to tidligere år fået et tilskud på 15.000 kroner til afholdelse af 10 koncerter i Raschs Pakhus i Rønne.
Garantien er fordelt med 12.000 kr. til koncerter og 5.000 kr. til jamsessions.
Musikforeningen NoName har fået imødekommet en ansøgning om en underskudsgaranti på i alt 17.000 kr. fra Musikrådet på Bornholm.
Begravelsen foregår i stilhed.
Emma Olsen, Rønne, 17. januar 2012.
De overordnede veje saltes præventivt, oplyser Nis Jordt-Petersen, vagthavende ved Vintertjenesten.
Torsdag aften forventes slud og haglbyger, og hermed er der risiko for glatte veje.
Retten på Bornholm har idømt en 23-årig mand fra Rønne for at køre på en knallert, som kunne køre stærkere end tilladt.
Han blev standset af politiet 24. august, og skal nu betale en bøde på 1.000 kroner.
Bornholms Regionskommunes vintertjeneste har udsendt varsel om risiko for glatte veje.
"Fra i aften og morgentimerne forventes vejtemperaturer under frysepunktet, og der er dermed risiko for glatte veje.
Grundet tekniske problemer har DSB valgt at aflyse toget med forbindelse til færgeafgangen fredag kl. 20:30 fra Ystad.
Rejsende med rettidig ankomst til Ystad kl. 19:50 henvises til Pågatoget, oplyser BornholmerFærgen.
Kørebanetemperaturene er her til morgen under nul grader og der saltes på det overordnede vejnet samt røde lokalveje i by og land, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Nis Jordt-Petersen.
Vintertjenesten under Bornholms Regionskommune advarer om at der lørdag morgen er glat på veje, stier og fortove.
Kommunens vintertjeneste advarer om at vejene på Bornholm er sne- og isglatte.
Vejtemperaturene er under nul grader, og der saltes på de overordnede veje, lyder det fra vagthavende i Vintertjenesten, Nis Jordt-Petersen.
Det oplyser Vintertjenesten under Bornholms Regionskommune.
I løbet af søndag aften falder vejtemperaturene til under frysepunktet, og der er hermed risiko for glatte veje.
Den 18-årige blev truffet af en politihundepatrulje i Violstræde i Rønne, og betjentene fandt knapt 2 gram hash på ham ved visitationen, fremgår det af politiets døgnrapport.
Fredag kl. 15:42 blev en 18-årig mand sigtet af Bornholms Politi for overtrædelse af lov om euforiserende stoffer.
Falck blev tilkaldt til at fjerne dyret, fremgår det af politiets døgnrapport.
Lørdag kl. 07:30 modtog Bornholms Politi en anmeldelse om, at der i vejkanten på Krogholmsvej i Rutsker lå et dødt rådyr.
På 1. sal er repos, soveværelse og værelse samt kammer.
Ugens Hus hos DanBolig er et velholdt hus i Ny Østergade 31 i Rønne på 110 kvadratmeter med separat gæste- eller teenageranneks med stort værelse, køkken og bad.
På p-pladsen i Kollagorinj i Rønne blev alle fire sideruder natten til mandag knust i en parkeret varebil, oplyser Bornholms Politi.
Anmelderen var bilens ejer, en 22-årig mand, fremgår det af politiets døgnrapport, der har noteret anmeldelsestidspunktet som mandag den 23. januar kl. 06:37.
I krydset Gartnervangen-Haslevej var entreprenørfirmaet Aarsleff tirsdag ved at bygge et tårn, fordi firmaet skal lægge en strømpe i kloakken ned mod Nordre Kystvej og havet.
Under arbejdet førtes vandet midlertidig ned i Byåen.
Klokken 15.59 blev patienten overført fra heliporten i Rønne til Rigshospitalet i København.
Bornholms Hospital måtte mandag have assistance fra Forsvaret, da en patient skulle til behandling ovre.
Peter Sonne Larsen vandt onsdag en af de populære iPad 2 i en konkurrence som Bilhuset i Rønne udskrev tidligere på året.
Bilhuset kørte i de første 14 dage af januar en kampagne, hvor der var tilbud på olieskift og en komplet gennemgang af bilen til 1.195 kroner.
Bisættes fra Ny Kirke 28. januar kl. 11.
Begraves fra Nexø Kirke 28. januar kl. 11.
Vintertjeneste i Bornholms Regionskommune advarer om risiko for glatte veje på grund af snefald.
De lavestprioriterede veje saltes ikke og vil være glatte mange steder, oplyser vagthavende hos Vintertjenesten, Gert Mogensen.
En skurvogn og en minicontainer, der var parkeret på en parkeringsplads, var blevet påmalet en del nye graffititags.
Bornholms Politi modtog torsdag klokken 15:10 en anmeldelse om omfattende hærværk ved en byggeplads på Ullasvej i Rønne.
Flyet med planlagt ankomst på Bornholm kl. 19:30 ventes først at lande 21:15, og afgangen retur skulle være sket kl. 20:00, men er udsat til kl. 21:30.
Bornholms Lufthavn oplyser, at Cimber Sterling fredag aften er op til 90 minutter forsinket på ruten mellem København og Bornholm.
Tiltagende lutfugtighed med risiko for rimdannelser til følge gør, at der saltes præventivt på det overordnede vejnet.
Vintertjenesten i Bornholms Regionskommune meddeler, at der er risiko for glatte veje over hele øen.
Den unge mand blev lørdag kl. 00:45 visiteret ved Musikhuzet på Store Torv i Rønne og betjentene fandt 0,37 gram hash, fortæller vagtchefen ved Bornholms Politi, Per Christensen.
Bornholms Politi har sigtet en 23-årig mand fra Rønne for besiddelse af narkotika.
En 41-årig mand fra Rønne-egnen havde undervurderet effekten af frostvejret, så da han ved 03-tiden ville forlade Palæ-Caféen på Laksetorvet i Rønne, ville benene ikke lystre.
Den berusede mand var heldig, for en politipatrulje var på torvet og kunne hjælpe den 41-årige hen til en taxa, så han kunne komme hjem.
Surfact og det bornholmske supportband Chill spillede lørdag for et stort set fuldt Rasch's Pakhus i Rønne.
Publikum var helt vilde, og hundrede procent med på alt, hvad Surfact-forsangeren dikterede.
Alarmen kom fra Nørregade 53, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Leif Laursen.
Mandskab fra Bornholms Brandvæsens station i Allinge måtte søndag 16:08 rykke ud til en skorstensbrand i byen.
Det oplyser A. Espersens koncernchef, Klaus B. Nielsen i en pressemeddelelse.
Det norske selskab Domstein A/S, der er bosiddende i Måløy, har en mangeårig tradition for produktion af sublime og højt godkendte torskeprodukter.
Afrejsen foregik med et Herkulesfly fra Bornholms Lufthavn, hvor de pårørende, venner og nysgerrige var mødt frem for at tage afsked med de 15, som skal forrette vagttjeneste i den franske lejr Novo Selo i den nordlige del af Kosovo.
Resten af bevogtningsdelingen, i alt 14 mand, opstilles af distrikt Sydsjælland-Lolland-Falster, oplyser Holger Fuglsang-Damgaard, chef for Det Bornholmske Hjemmeværn.
Bisættes fra Sct. Knuds Kirke 4. februar kl. 11.
Bisættes fra Nexø Kirke 2. februar kl. 11.
De overordnede veje saltes præventivt, opltser vagthavende i Vintertjenesten, Nis Jordt-Petersen.
Vintertjenesten meddeler onsdag morgen at vejtemperaturene er under nul grader, og der er risiko for glatte veje i forbindelse med lette snebyger i løbet af morgenen.
De to køkkener ligger på erhvervsskolens afdeling på Sandemandsvej i Rønne.
Bornholms Erhvervsskoles Restaurationskøkken og Cafe har fået hver sin elitesmiley efter besøg af Fødevarekontrollen.
Politiet kørte til stedet og fik kontakt med personale og de to tilbageholdte, der viste sig at være en 14-årig pige og en 14-årig dreng ovre fra, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Tirsdag kl. 17:30 blev to teenagere tilbageholdt af personalet i Kvickly i SnellemarkCentret i Rønne.
Når der holdes skiftesamling i Retten på Bornholm 5. marts forventes boet sluttet, da der ikke er midler ud over, hvad der medgår til dækning af omkostninger.
Regnskab og boafslutning i konkursboet Niels Henriksen Holding ApS på Rosendalevej 4 i Klemensker viser, at der ikke er penge til kreditorerne.
Udbringning af gylle/ajle inden tøbrud kan medføre forurening af vandløb, søer eller naturområder.
Bornholms Regionskommune advarer øens landmænd om, at der kan være fare for forurening, hvis de kører gylle eller ajle ud på frosne marker.
Kommunens vintertjeneste meddeler, at der er sneglatte veje over hele øen.
De overordnede veje og lokalveje og stier glatførebekæmpes, oplyser vagthavende i Vintertjenesten, Nis Jordt-Petersen.
Tinglyst areal udgør 15.240 m², heraf vej 0 m².
Det bemærkes endvidere, at den ene halvdel af ejendommen sælges på tvangsauktion, medens den anden halvdel af ejendommen sælges på frivillig auktion.
Det fortæller Jens Ole Fassel, der tog omstående fotos onsdag.
De seneste dages kulde betyder, at Nørrekås Bådehavn i Rønne er ved at fryse til.
En 20-årig mand fra Hoffmann Kollegiet på Nordre Kystvej i Rønne har fået misbrugt sit Visa-kort til spil på nettet.
Han har anmeldt misbruget til Bornholms Politi, og vagtchef Leif Laursen oplyser, at der er mistanke til en 29-årig mand, der også bor på kollegiet.
En 27-årig kvinde har til politiet anmeldt, at hendes pung er blevet stjålet.
Kvinden har i forbindelse med anmeldelsen oplyst, at pungen blev hugget 27. januar i tidsrummet mellem kl. 08:00 og 22:30 på behandlingshjemmet Sct. Ols i Olsker.
Vagtchefen ved Bornholms Politi siger, at vejsituationen ser fornuftigt ud og at der kun er melding om et enkelt glatføreuheld.
Landevejen mellem Lobbæk og Nylars torsdag aften.
Mødet vil der ske behandling af skyldners forslag til gældssanering.
Hanne Nørregaard har drevet en personlig ejet virksomhed, som halinspektør.
Erik Sonne-Larsen, Rønne, 1. februar 2012.
Bisættes fra Rønne kapel 11. februar kl. 11.
Vagten hos Østkraft oplyser, at fejlen blev rettet lige før kl. 06:00.
Dele af Knudsker var natten til mandag ramt af et strømsvigt, som skyldtes en nedfalden luftledning.
Bornholms Hospital måtte natten til mandag bede Forsvaret om assistance til en akut overflytning af en patient.
Kl. 00.00 blev patienten overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Søndag kl. 12:58 standsede en politipatrulje en 25-årig mand, efter at han blev set tanke sin bil på en tankstation på Nordre Kystvej i Rønne.
Det viste sig, at han var frakendt førerretten, og han blev sigtet for overtrædelse af sit kørselsforbud, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det glatte føre førte søndag kl. 17:53 til, at en politibil kørte af vejen, og endte i grøften.
Uheldet skete på Siegårdsvejen i Åkirkeby, og Falck måtte hjælpe til for at hente den i øvrigt ubeskadigede bil på ret køl igen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
På adressen var indtil for nogle år siden en købmandsforretning, men bygningen blev i efteråret solgt.
Bornholms Brandvæsen i Gudhjem blev mandag kl. 19:24 sendt til en skorstensbrand på Røbrovej 1 i Rø.
Bilen står nu på marken, og den vil blive fjernet hurtigst muligt, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 48-årig kvinde anmeldte mandag kl. 18:57, at hendes datter var på grund af glat føre kørt i grøften med hendes bil på Rønnevej i Bodilsker.
Tirsdag kl. 06:00 anmeldte Vej & Park, at en sneplov var kørt i grøften på Ibskervej lige uden for Nexø.
Kørebanen blev delvist spærret ved uheldet, men Falck blev tilkaldt til at bringe køretøjet flot igen, oplyser Bornholms Politi.
Hans Peter Pedersen, Rønne, 71 år, 5. februar 2012.
Bisættes fra Nexø Kirke 11. februar kl. 11.
Snerydningen af overordnede veje forsætter frem til kl. 18.
Vintertjenesten forudser, at flere lokalveje på Nord- og Østbornholm lukker inden kl. 18:00, hvis snefygningen fortsætter.
Bruddet er repareret og hullet dækket til, oplyser Rønne Vand & Varme.
Ydunsvej i Rønne måtte tirsdag aften spærres af på grund af et mindre brud på en vandledning.
Direktør for Ystad Hamn Logistik, Björn Boström oplyser til Transportnet.
Trafikken til og fra Bornholm slog rekord, både når det gælder den totale godsmængde, antallet af lastbiler og busser samt antallet af personbiler.
Selskabet har desuden aflyst to senere afgange.
Cimbers afgang fra København kl. 09:45 er indtil videre forsinket til kl. 10:30.
Bisættes fra Rønne Kapel 10. februar kl. 13:30.
Anna Christiansen, Rønne, 7. februar 2012.
5. maj åbner hun sin egen restaurant, skriver Midtjyllands Avis.
34-årige Kira Provst Nielsen overtager det gamle hotel og traktørsted Ludvigslyst ved Silkeborg og vil lave økologisk restaurant.
Cimber Sterling meddeler, at selskabet har aflyst en dobbelttur på Bornholmsruten torsdag.
Aflysningen skyldes et fly, der holder i Bornholms Lufthavn og ikke kan flyve på grund af en teknisk fejl, oplyser Henrik Grønning fra Cimber Sterlings kontor i Rønne.
Patienten blev kl. 08:49 overført med ambulancehelikopter fra hospitalets heliprt i Rønne til Rigshospitalet i København.
Onsdag blev en patient overført fra Bornholms Hospital i Rønne.
Mikael Møller, Gudhjemvej 91, Gudhjem, 12. februar 2012.
Der er brød samt kaffe på kanden fra kl. 10-12 i Fælleshuset, Solgården.
Både det udvendige vindue og den indvendige forsatsrude blev knust, oplyser Bornholms Politi i sin døgnrapport.
Torsdag kl. 17:25 anmeldte ejeren af en restauration i Allinge, at der på et tidspunkt i løbet af natten blev kastet en større sten ind gennem et vindue i restaurationen.
Ud over at gennemse videooptagelser skal politiet tale med vidner blandt de omkring hundrede gæster, der var til stede på Krystal-Caféen.
Bornholms Politi ser videooptagelser for at klarlægge omstændighederne ved et større slagsmål på Krystal-Caféen i Rønne natten til lørdag.
Cimber Sterling har aflyst en dobbelttur på Bornholmsruten søndag aften.
Det drejer sig om flyet med planmæssig ankomst kl. 18:25 fra København, og returafgangen kl. 18:45 til København, oplyser Bornholms Lufthavn.
Fredag måtte Bornholms Hospital have assistance fra Forsvaret, fordi en patient skulle til behandling ovre.
Kl. 15:51 blev patienten overført med ambulancehelikopter fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Bornholms Brandvæsen blev mandag kl. 11:34 sendt ud til en skorstensbrand i et hus i Mortensgade 2 i Nexø.
Brian Bech fra Falck Nexø tog ovenstående foto.
Inga Kjær, Hasle, 10. februar 2012.
Bisættes fra Skt. Nicolai Kirke i Rønne 15. februar kl. 12:15.
I konkursboet efter det tidligere Hotel Bornholm ApS på Pilegårdsvejen 1 i Poulsker er boet ved at blive gjort op, og der bliver ingen penge til kreditorerne.
Det oplyser kurator, advokat Rene Rasmussen, Slagelse.
Der var blevet stjålet fire radiatorfølere fra en villa i Rø, der var under istandsættelse, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Mandag kl. 15:43 anmeldte en 59-årig mand et tyveri i Rø.
Maden skulle være leveret til Kongeskær, Svartingedal, Mosaikskolen, Davidskolen, Åker Skole og Nexø Skole, oplyser Rie Andersen, ledende økonoma hos DeViKa.
Det kommunale storkøkken Devika aflyser al levering af skolemad på grund af de vanskeligt passable veje.
Kantinen har derfor fået en elite smiley.
Bornholms Regionskommunes kantine på Ullasvej i Rønne har haft besøg af Fødevarekontrollen, som fandt forholdene i orden.
"Vi kører med alle regionale ruter, men der kan forekomme forsinkelser på grund af meget glatte veje," fortæller driftsleder Jesper Andersen.
Busselskabet BAT melder, at skolebusserne starter med at køre fra middag, hvilket vil sige hjemkørsel fra skolerne.
Kommunens Vintertjeneste har været i gang med snerydningen siden kl. 04:00, og alle overordnede veje og større lokalveje og skoleruter er åbne.
I byerne skrabes og saltes efter behov, oplyser Vintertjenesten.
På rollelisten ses også Alicia Vikander, Mikkel Boe Følsgaard, Trine Dyrholm og David Dencik.
Udgangspunktet for filmens fortælling er et passioneret, forbudt kærlighedsforhold.
Han blev anholdt, sigtet for spirituskørsel og der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Manden blev standset på Åkirkebyvej i Rønne, oplyser vagtchefen på Politigården i Rønne.
Mødet holdes i Rash´s Pakhus, og blandt indlægsholderne er også obligationschef Peter Mosbæk og seniorporteføljemanager Kurt Kara.
I dag er han formand for Maj Invest, hvor grundtanken er lave omkostninger, rationel drift, godt købmandsskab og gode produkter.
Det oplyser BornholmerFærgen, som forventer at hurtigfærgen ankommer til Rønne kl. 18:15, ca. 25 minutter forsinket.
Færgens næste dobbelttur bliver også forsinket, omkring et kvarters tid, vurderer rederiet.
Der er ingen oplysning om årsagen til aflysningen.
Arrangementet var henvendt til medlemmer og, ikke mindst, deres børn.
Først på aftenen falder vejtemperaturene til under frysepunktet, og der er risiko for glatte veje i forbindelse med frysende smeltevand og rimfrost på kørebanerne.
De overordnede veje saltes præventivt, meddeler Vintertjenesten.
Formålet er at sætte fokus på Folkeoplysningens mangfoldighed.
Forslaget går på at afholde Foreningernes Dag den 26. august eller 2. september på Stadion Nord og i omkringliggende faciliteter.
Betina Lund har nu seks heste på træningslisten, skriver BornholmsBrandPark.
"Hun har været her et stykke tid nu," siger Betina Lund om den ustartede datter af Skogans Orlov.
Der blev dels suget 40 liter brændstof op fra én tank, og dels stjålet benzintanke ved at skære brændstofslangerne over.
Én af mændene fik også stjålet en rygsæk med fiskegrej, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Den 17-årige bad nærmest selv om at blive underkastet en nærmere undersøgelse af politipatruljen, eftersom han kørte rundt uden styrthjelm og nummerplade.
Det viste sig, at han af ganske naturlige årsager endnu ikke havde fået kørekort, og han blev sigtet for at køre uden styrthjelm og uden at have erhvervet førerret, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det ene sted var der stadig gløder i rullen, men han slukkede ilden med vand, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Han undersøgte sagen nærmere og fandt ud af, at der havde været ild i toiletruller to forskellige steder.
Manden er i dag bosiddende i København, men havde søgt Retten på Bornholm om at måtte generhverve kørekortet af hensyn til sit erhverv som hånsværker.
Manden blev i november 2008 frakendt førerretten i fire år, men retten fandt, at der nu var særlige omstændigheder, der begrunder at han kan få kørekortet tilbage før 26. november i år, hvor frakendelsesperioden udløber.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Henrik Ejby oplyser, at en rude i en dør til bagbutikken er smadret med en hammer, og at det er sket inden for de seneste par døgn.
Indbruddet blev opdaget onsdag middag, og anmeldt til politiet.
Forleden blev der stjålet benzin fra to mindre både i havnen.
Der er anmeldt tyveri af en tank med 25 liter benzin, og tyveriet er sket mellem onsdag kl. 12 og torsdag kl. 10.
Til årets udstilling den 15. juli til 9. september vil gruppen prioritere at få lavet en opdateret udstillingsbog/katalog, fremgår det af ansøgningen.
Holkahesten tæller omkring en snes udøvende bornholmske kunstnere.
Indbruddet er sket i hallen, der ligger ved den tidligere Dueodde Efterskole, det nuværende Grennessminde.
Politiet fik anmeldelsen ved 08-tiden, og er ved at undersøge gerningsstedet, oplyser vagtchefen på Politigården i Rønne, Jan Hansen.
Båden lå fortøjet i Årsdale Havn.
En benzindunk med 12 l benzin var fjernet ved at skære slangen over, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Kim Pedersen fortæller, at påkørslen skete, da den 66-årige svingede fra Doktorbakken og ind på Kuleborgvej.
Den sigtede kvinde er fra lokalområdet.
Frank Mikkelsen var ellers ikke med i første omgang, men er nu kommet med ind gennem den såkaldte bagdør.
DM foregår i påsken tre dage i træk, skriver BornholmsBrandPark.
Det svarer til en fremgang på 3,4 procent.
Sidste år blev totalomsætningen på Bornholms Brand Parks 25 løbsdage på knap 8,3 millioner kroner, hvoraf baneomsætningen var på 3,3 mio. kr. eller 132.528 kr. pr. løbsdag.
I løbet af aftenen falder vejtemperaturene til under frysepunktet, og hermed er der risiko for glatte veje, lyder det fra vagthavende, Hasse Hallberg.
Han oplyser, at de overordnede veje saltes præventivt.
Musikhuzet i Rønne åbnede lørdag aften dørene for bandet I Got You On Tape, og også en hel ny scenografiteknik kaldet "VJ".
Gæsterne blev nærmest tryllebundet af IGYOT's fantastiske og lettere melankolske univers, og de holdt sig dansende og vuggende fra start til slut.
Brandfolk fra Falck i Nexø og indsatslederen samt politiet kørte til stedet, hvor alarmen lød på bygningsbrand.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Per Christensen fortæller, at der viste sig, at der havde været flammer fra en varmepumpe, formentlig på grund af en kortslutning.
Branden i en varmepumpe startede på grund af en fejl i det elektriske system.
Ilden blev slukket af ejeren, og der skete ingen yderligere skade på grund af branden.
En rude i en dør til et baglokale til restauranten var blevet knust i tidsrummet mellem torsdag eftermiddag og søndag middag.
Der blev stjålet kontanter, vin, diverse maskiner og kød, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Manden forklarede, at han om morgenen havde hørt en gruppe unge mennesker stå og fnise og grine og opføre sig som "vilde dyr" udenfor hans hus, og nogle havde banket på hans ruder.
Om morgenen opdagede han, at postkassen var revet ud af væggen, fremgår det af politiets døgnrapport.
Vej & Park blev underrettet, og ryddede vejen, fremgår det af politiets døgnrapport.
Træet var på grund af den kraftige blæst væltet ud over vejbanen, så passage var umulig.
Ifølge politiets døgnrapport blev der foretaget en lille afledningsmanøvre ved, at en ledsager til bilisten gik i kiosken, købte ind og byttede en tom gasflaske til en fyldt.
En bilist, der havde forsynet sin bil med stjålne nummerplader, tankede op for godt og vel 900 kr. på en tankstation i Allinge og kørte fra stedet uden at betale.
Da den tidligere formand, Lasse Kjøller aftrådte sin post og flere af bestyrelsesmedlemmerne er rejst over.
VU Bornholms nye formand er Joachim Koefoed fra Hasle.
Den 56-årige ejer af hundene, der boede i nærheden, blev kontaktet, og hun blev sigtet for overtrædelse af hundeloven, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
De tre hunde var ikke mærket med hundetegn.
Gårdejeren blev kontaktet, og han ville straks sørge for, at vejen blev renset, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Jorden stammede fra landbrugsmaskiners kørsel til og fra nærliggende marker.
Det oplyser politikommissær Jan Egelund på baggrund af en blodprøve, som rutinemæssigt blev udtaget efter uheldet.
Manden mistede kontrollen over bilen, kørte ud i rabatten i højre side af vejen, ramte et byskilt og fortsatte ud over en ca. 3 meter høj skrænt, hvor den endte på en mark.
Der er tale om afdelingen for dagligvarer, der således ikke fået anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
I november fik slagterafdelingen en tilsvarende flot bedømmelse.
DanBolig starter snart en kampagne målrettet mod ejere af sommerhuse, som har planer om at sælge.
Øens største ejndomsmægler vil gerne have flere varer på hylderne, fordi folk igen vil investere i sommerhuse.
Tyveriet fandt sted 19. august i Vestergade, og cyklen benyttede han frem til 22. november, hvor hans ugerning blev afsløret.
Siden fulgte en retssag, hvor han blev dømt, oplyser retssekretariatet.
Patruljen tændte de blå lygter for at gøre manden opmærksom på, at han skulle standse, men denne manøvre tilskyndede ham tilsyneladende til at forsøge at flygte fra betjentene.
Det lykkedes ham dog ikke, og i Magstræde blev han bragt til standsning.
Indsatslederen fra Bornholms Brandvæsen vurderede, at det var nødvendigt at spule vejen visse steder over den 8-10 km lange strækning.
Kunstrådet har på sit seneste møde bemyndiget sekretariatet til at bevilge maksimalt 10.000 kr. til konferencedelen efter indhentelse af yderligere oplysninger.
Udstillingsstedet havde søgt om et tilskud på 68.000 kr. til etablering af udstilling og konference for professionelle designere og kunsthåndværkere samt forbrugere på Grønbechs Gård.
Nicolai er oprindeligt uddannet som VVS-rørsmed og arbejdede i en årrække på Bornholm, indtil han tog sin uddannelse som installatør med speciale i VVS fra TEC Erhvervsakademi på Frederiksberg.
I 2005 vendte Nicolai tilbage til Bornholm, og var med til at starte og opbygge Nictec ApS.
Året før var der et underskud på 97.274 kr., oplyser avisen.
Selskabets omsætning blev på 64,1 millioner kroner, hvilket ifølge avisens oplysninger er en fremgang på 2,9 procent.
Avisens oplag lå både i første og andet halvår 2011 under 10.000 eksemplarer.
Tidendes oplag faldt fra 10.229 i 2. halvår 2010 til 9.515 i samme periode i 2011, viser friske tal fra Dansk Oplagskontrol.
Hun vidste ikke, hvornår indbruddet var sket - men hun kunne konstatere, at der manglede en 10 liters benzindunk, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Indbruddet var begået ved at bryde en dør op.
Dermed overtrådte han den militære straffelov, oplyser Retssekretariatet.
De seks dagbøde er på hver 275 kroner, og skyldes, at den 24-årige ikke mødte i Forsvaret 1. februar 2011, sådan som han skulle.
Ældrerådet finder det rosværdigt med alt det liv og den omsorg der er på centret.
Ældrerådet finder det trist at kun selvhjulpne beboere kan deltage i Aktivitetscentrets tilbud angiveligt fordi det kræver personale, hvilket det også gør i boligerne, måske mest når de keder sig.
Derfor blev den 53-årige anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale til en eventuel senere retssag.
En politipatrulje standede mandens bil rutinemæssigt kl. 15:59, og da der var mistanke om at bilistyen var beruset, blev der foretaget en alkoholtest på stedet, som underbyggede mistanken.
Vagtchefen på Politigården i Rønne oplyser, at der er væltet tre gravsten, og at det er sket mellem fredag kl. 15 og lørdag kl. 10.
Politiet har haft en patrulje på stedet, og umiddelbart ser det ikke ud til at der er væltet flere end de tre sten, anmeldelsen drejede sig om.
"Vær særlig opmærksom på udsatte steder som broer, dalsænkninger og skovstrækninger," lyder det fra vagthavende.
Fra i aften og frem til søndag formiddag er der risiko for rimglatte veje, idet vejtemperaturer flere steder på øen falder til under frysepunktet.
Lillebror Bageren er udsalgssted for Frydenlund Bageri på Haslevej i Rønne, som også har elitestatus.
Ved et kontrolbesøg forleden fik bagerudsalget endnu en gang en glad smiley og ingen anmærkninger.
I både herredouble og mix-double var bornholmsmesteren seedet til en finaleplads blandt Danmarks bedste spillere.
I begge tilfælde blev han dog stoppet inden det kom til den endelige finalekamp, men opnåede ifølge tv2-Bornholm, at spille sig til en bronze medalje.
I ny personlig rekord indbragte Køhlert sig en sølvmedalje i 400 meter løb i tiden 60:08 sekunder 18-19 årsklasse, mens Sebastian Bærnthsen ligeledes i ny personlig rekord, i klassen for 14-15 årige drenge vandt sølv i 3000 meter løb på 9:46:12 minutter.
Ved ungdomsmesterskaber i indendørs atletik, vandt både Line Køhlert og Sebastian Bærnthsen sølv.
I år er der åbent frem til 31. oktober, og alle dage fra kl. 10-17.
NaturBornholm oplyser, at 1.-9. april er der særligt påskeprogram rettet mod børnefamilier.
Indbruddet er sket i tiden mellem lørdag kl. 21 og søndag kl. 9, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der blev stjålet en del øl og tomme flasker.
Han forklarede, at han ikke vidste, at det ikke var tilladt at brænde haveaffald af efter mørkets frembrud, fremgår det af politiets døgnrapport.
Den 31-årige brændte haveaffald af mellem kl. 19 og 20, og er sigtet for overtrædelse af beredskabsloven.
Hun blev derfor dømt for falsk anmeldelse, og straffen på 20 dages fængsel blev gjort betinget med en prøvetid på et år.
Den 3. oktober mødte kvinden op på Politigården i Rønne og anmeldt en navngiven mand for at have forfalsket hendes og to vitterlighedsvidners underskrift på et gældsbrev på 71.734 kr.
Vagthavende Hasse Hallberg oplyser, at det overordnede vejnet er saltet og det samme er tilfældet med de større lokalveje.
Byerne saltes efter behov, primært Nordbornholm, mens de laveste prioriterede veje ikke saltes.
I garagen, der var aflåst med hængelås, stod to traktorer, der blev tømt for mellem 100 og 150 liter diesel brændstof.
Ifølge anmeldelsen til Bornholms Politi er der på et tidspunkt i løbet af vinteren brudt ind i en garage på travbanen på Segenvej.
Sidste år havde juleskibet omkring 6.600 gæster, og det er lidt færre end i 2009, hvor der var rekord med 7.000.
Juleskibet har tidligere været arrangeret af Business Center Bornholm i samarbejde med BornholmerFærgen.
De laveste prioriterede veje saltes ikke, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Hasse Hallberg.
Det overordnede vejnet samt de større lokalveje er saltet, mens der i byerne saltes efter behov, primært Nordbornholm.
På årsbasis har Skifteretten på Bornholm i mange år behandlet knap 600 dødsboer.
Skifteret har i år behandlet 94 dødsboer, hvor det i samme periode sidste år var 105.
Ifølge døgnrapporten hos Bornholms Politi blev den unge bilist sigtet for overtrædelse af færdselsloven.
På Strandvejen ved Lersøvej i Rønne standsede politiet tirsdag kl. 14:50 en 20-årig kvinde, der kørte rundt i en uindregistreret bil.
Ordningen kaldes Bizz 50 Bornholm, og der betaler man forud for 50 enkeltture og opnår derved en enkeltrejsepris på 400 kr. for personbil inklusiv fem personer på Ystad- og Køge-ruten.
Rejser man mere end 50 enkeltture i en 12 måneders periode kan der opnås store rabatter.
Chaufføren blev sigtet for overtrædelse af færdselsloven.
Ifølge Bornholms Politi var der tale om et overlæs på 16 procent.
Yderligere var en del fiskegarn ikke mærket og markeret på lovlig vis.
Den 11. juli ved 20-tiden afslørede Fiskerikontrollen, at den 64-årige ud for Årsdale Havn fiskede med krogline selvom det var ulovligt på grund af fredningstid.
Forrest fra venstre: Kjær, Nyholm, Knudsen, Gregersen, Jørgensen, Schwalm, Løfgreen, Nielsen, Sonne og Utzon.
Ved Beredskabsstyrelsen Bornholm er et hold værnepligtige blevet certificerede som brandmænd efter vellykket eksamen.
Dermed ikke sagt, at der sker en overkontrol nu.
Rigspolitiet kommer til øen i uge 13 og holder udvidet kontrol.
Uroen viste sig at have en nogenlunde forklarlig årsag, idet den vagthavende på Almegårds Kaserne i Rønne oplyste, at man netop i nat holdt patruljeøvelser i området, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Anmelderen havde desuden set flere personer løbe rundt med lysende lygter.
Der vil i kontrolperioden være udkommanderet ekstra personale, der sammen med det daglige beredskab, vil have ekstra fokus på området, oplyser vicepolitikommissær Kim Pedersen.
Han oplyser, at bødetaksterne for brug af håndholdt mobiltelefon og manglende brug af sikkerhedssele blev kraftigt skærpet ved årsskiftet.
Vagthavende officer oplyser, at minører skal tage stilling til, om bomben skal dumpes i nøddumpningsområdet.
Maritimt overvågningscenter Syd i Almindingen fik meldingen fra kutteren kl. 13:20, og kutteren er nu på vej mod Nexø.
Her viste Københavnerne deres styrke og sendte NB retur til Nexø med et 5-0 nederlag, oplyser NB-klubben på sin hjemmeside.
NB Bornholm spillede lørdag i fælledparken træningskamp mod 2. divisionsholdet Skjold.
Efter en målløs 1. halvleg, afgjorde Rønne fB træningsopgøret i 2. halvleg med scoringer fra Michael "Kvikke" Nielsen og Andre` Kahlenberg, oplyser Henrik Boie på Rønne fB´s hjemmeside.
De to hoteller benytter en lang række leverandører af kvalitetsprodukter.
Hotellerne har iværksat en række initiativer, der hjælper dem med at kontrollere energiforbrug og affaldshåndtering.
Siden øens eneste landevejskro blev sat til salg, har der været et par ejendomsmæglere, som har haft den i kommission.
Kroen udbydes nu til 998.000 kroner, hvilket er næsten 350.000 kr. under udbudsprisen i 2009.
Her var en toiletkumme blevet knust, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
På et tidspunkt i løbet af weekenden var der blevet forøvet hærværk på det offentlige toilet i byen.
En rude til et undervisningslokale er i løbet af weekenden blevet knust med en pæl.
Gerningsvåbenet blev liggende udenfor, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Politihjemmeværnskompagni Bornholm har udnævnt Michael A. Nielsen til sergent og signalbefalingsmand.
I det daglige har han ansvaret for kompagniets signalmateriel og er samtidig også en af de bærende kræfter ved Det Bornholmske Hjemmeværn, når der skal uddannelse på de radioer, som beredskabets folk bruger til at kommunikere med hinanden.
Bornholms Politi oplyser, at der skete skader på kofanger og bagklap, og en rude blev knust.
Politiet tager gerne imod oplysninger fra vidner, der har set eller hørt noget til påkørselen.
Drengen kørte så hurtigt, at en politibetjent valgte at undersøge knallertens præstationsevne nærmere på et rullefelt.
Den blev målt til at kunne køre over 56 km/t, og det koster nu den unge mand en bøde, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bornholms Hospital havde i 2010 49 klager over behandlingsskader, og 17 fik medhold.
Patientforsikringen opdaterer og reviderer løbende de statistiske oplysninger for de enkelte år.
Samlet tinglyst areal 1.120 m².
Bebygget areal 109 m² samt tagetage på 74 m².
Kustbevakningen kalkulerer med, at der kan ske et havari, som kan udvikle sig til en miljøkatastrofe, hvis der ikke sættes hurtigt og effektivt ind.
Kustbevakningen i Sverige overvåger Bornholmsgattet med et af verdens måske mest moderne overvågningsfly, som blandt andet kan tage billeder på 30 kilometers afstand.
Vidner, der måtte have kendskab til påkørslen, opfordres til at henvende sig til Bornholms Politi.
Kvindens Peugeot, der havde været parkeret på Nybyvej i Åkirkeby, var blevet påkørt på bagpartiet, så der skete skade på kofanger, bagsmæk og glasset til en tågelygte blev knust.
Hvis en fordring, der er omfattet af gældssaneringssagen, ikke bliver anmeldt inden fristen, bortfalder retten til dækning, hvis sagen bliver sluttet med kendelse om gældssanering.
Anmeldelse skal ske til skifterettens medhjælper, advokat Bo Hansen, Snellemark 51, 3700 Rønne inden otte uger.
Dermed er en kontrakt i udlandet det eneste, der kan spolere et forsat partnerskab mellem den 218 centimeter høje centerspiller og Bakken Bears.
Ifølge Jyllands-Posten er den 2,18 meter høje bornholmer tæt på at skrive under på en ny aftale med Aarhusklubben.
Pludselig overfaldt den 17-årige den 21-årige, og politiet blev så tilkaldt.
Den 21-årige er fra Nordbornholm og den 17-årige fra Østbornholm, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Søren Sørensen.
På grund af branden var forbrugere i og omkring Årsballe uden strøm i en halv times tid, mens forbrugere tilsluttet transformer 443 Brudesengen måtte undvære strømmen indtil omkring kl. 01:45.
Branden brød ud i en transformator på Segenvej i Almindingen sent lørdag eftermiddag.
Ved et internationalt stævne i Ungarn vandt Mathias Christiansen guld i herredouble sammen med sin makker David Daugaarg fra Skovshoved.
I den uvante mixdouble vandt han bronze sammen med Anna Klinke fra Greve.
Skibet var på vej nord om Bornholm mod Baltikum, da sømanden faldt på en trappe og brækkede sit ene ben.
Maritimt overvågningscenter Syd oplyser, at det var nemmere for skibet at sejle til Rønne end at sende en redningshelikopter ud til skibet.
Han kan også fortælle, at man på et informationsmøde oplevede, at ti fiskerikontrollører havde hver sin fortolkning.
Fiskerne har adgang til en døgnvagt, som skal kunne hjælpe, men ifølge Thomas Thomsen så oplever fiskerne, at de får forskellige svar med få minutters mellemrum.
I det seneste nummer kan man også læse om Danmarks eneste art af fugleedderkopper, om gråsælerne og deres parasitter på Ertholmene, om en ny ynglende art af flagermus i Danmark.
Tidsskriftes sælges også i butikken på NaturBornholm fra 1. april.
Ejendommen på Melsted Langgade har hidtil været udbudt til salg for 3.995.000 kr., men nu er prisen nedsat til 3.125.000 kr.
Der ifølge udbudsmaterialet tale om en liebhaverbolig og forretning tæt på Melsted Landbrugsmuseum.
Der blev stjålet et mindre beløb i kontante penge.
Gerningsmanden er kommet ind ved at knuse en rude.
Tyveriet blev anmeldt fredag formiddag, oplyser Bornholms Politi.
Der var blevet stjålet et TV af mærket Philips.
I damedouble spillede Gitte Rasmussen sammen med Bente Robstad fra Kolding, Parret fik sølv, da de tabte i finalen.
Det var i øvrigt også anden gang knudskerspilleren fik DM-sølv i damedouble.
Det betyder, at brugsen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Dagli'Brugsen i Østermarie har haft besøg af Fødevarekontrollen, som efter besøget kvitterede med en elite smiley.
Da han skulle passere den offentlige toiletbygning på stedet, ramte han med bilens sidespejl bygningens tagkonstruktion, der forskubbede sig.
Bornholms Politi oplyser, at chaufføren kørte med lav hastighed ad Laksetorvet.
Gerningsmanden var ved 01-tiden kommet ind i hallen ved at knuse en rude, og afhaspe et vindue.
Gerningsmanden er set forlade stedet i en stor bil, oplyser Bornholms Politi.
PMV´en er blikfang i forbindelse med et hvervetiltag på lørdag, fortæller kaptajn Michael Stuhr, der er chef for Politihjemmeværnet i Det Bornholmske Hjemmeværn.
Lørdag i tidsrummet 10:00-14:00 er der mulighed for alle at høre om hvordan et moderne Politihjemmeværn arbejder.
Bag henvendelsen står Jan Hansen, som var indehaver af det nu konkursramte Nordic IT Center ApS.
Ejendommen indeholder tre større værelser, der kunne bruges til bed & breakfast, og Jan Hansen skriver, at han har behov for at vide, om der kan gives dispensationer for at de oprindelige værelser kan anvendes til dette.
I begge tilfælde var der knust et vindue for at komme ind, og i det ene blev der stjålet et TV.
I det andet er udbyttet foreløbig ukendt, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Politiet fandt frem til landmanden, der straks ville sørge for, at komøget blev fjernet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Strækningen gik fra Brandsgårdsvejen i Bodilsker til Raghammer.
Tyverierne er sket på et tidspunkt i tidsrummet lørdag til tirsdag morgen, oplyser Bornholms Politi.
I begge tilfælde var der tale om røde 20 liter benzintanke, som blev fjernet ved, at benzinslangen blev klippet over.
Den 19-årige er sigtet for butikstyveri og trusler mod personalet.
Da manden, der er fra Østbornholm, blev opdaget og tilbageholdt af personalet på stedet, opførte han sig truende.
Det lykkedes at finde frem til ejeren, som blev kontaktet og bedt om at indfange dem igen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Politiet fik anmeldelse om, at hestene strejfede omkring langs vejen.
Tjek ind ved hjælp af fingeraftryk har været en fast del af at rejse som gående passager med Bornholmerkortet siden ordningen blev taget i brug i 2003, men nu er fingeraftrykket på vej ud.
Indenfor få uger skifter rederiet maskinerne ud i færgeterminalen i Rønne - og så skal man ikke længere scanne sit fingeraftryk, når man tjekker ind.
Den 69-årige blev standset på Kongstubbevejen kl. 01:41, da han kom kørende i sin varebil, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi.
En alkoholtest på stedet gav mistanke om spirituskørsel, og den 69-årige, der er fra lokalområdet, blev derfor anholdt og fik udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Mikkel Tranberg var klart en af klubbens bedste sidste forår, og NB Bornholm betragter derfor hjemkomsten som en klar forstærkning af holdet.
I efteråret forlod den stærke back NB Bornholm, fordi han havde fået et tilbud om at komme til Sydamerika, inden han skulle i militæret.
Berlingske ejer 25 procent af Bornholms Tidende, som dagligt har omkring 9.500 købere.
På Bornholm bliver Politiken i gennemsnit solgt i 540 eksemplarer dagligt mod Berlingskes blot 260 eksemplarer, viser nye tal fra Dansk Oplagskontrol, skriver MediaWatch.
Det er regeringens vurdering i forbindelse med at der lægges op til en justering af den kommunale udligning, så yderområderne får 400 mio. kr. ekstra.
Skattesænkningen er nok mere af teoretisk karakter, for det faldende befolkningstal på Bornholm koster kommunen dyrt.
Poul Friis blev efter en årrække på Bornholms Radio tilknyttet P1 i 2000 med fast aftenprogram og skiftede til P1 Formiddag i 2004.
Ifølge MediaWatch er begrundelsen, at det er tid til fornyelse.
Sagen endte med en bøde på 4.500 kroner og frakendelse af kørekortet i tre år.
Politianklager Michael Mortensen fra Bornholms Politi fortæller, at den 22-årige, der har boet på Bornholm, ved en fejl blev anholdt af Københavns Politi et døgn for tidligt.
Det oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Henrik Schou.
Politipatruljen blev opmærksom på manden kl. 05:21, og med sig hjem fra en våd bytur fik den 27-årige en bøde på 1.000 kr.
Virksomheden har været beskæftiget med fremstilling af ovne, ildsteder og fyringsaggregater, og blev stiftet i 2007.
Virksomheden, der havde hjemsted i Storegade 28 i Svaneke, blev ved dekret af 15. november 2010 taget under konkursbehandling af Skifteretten på Bornholm.
Thomas Enni har arbejdet med træ siden han var 14 år, og han var dengang Danmarks yngste møbelsnedkerlærling.
Firmaet fremstiller blandt andet vinduer og døre, og snedkermester Thomas Enni har netop gennemført uddannelsen som energivejleder.
Pigen havde meget lidt tøj på, og politipatruljen skønnede, at det var bedst at hun kom med på Politigården, hvor den berusede pige kunne være i varmen, indtil hendes mor hentede hende.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Henrik Schou oplyser, at den 15-årige pige er bosiddende på Nordbornholm.
Indtil der foreligger yderligere resultatet fra Ishøjs kamp mod bundholdet Brøndby, ligger NH på 9. Pladsen.
Holdets videre skæbne i 3. Division er endnu ikke afgjort selvom damerne i øjeblikket er over kvalifikationsstregen.
Bornholms Brand Park har samme baneprovision af spillet til samkøringsbanerne, som af spillet til banens egne løb.
Mange danske spillefugle har lørdagsspillet V75-spillet som det centrale hestespil, hver uge.
Det skete efter at hunden havde løbet rundt i området i et par dage.
Falck kørte hunden på pension, men ingen ejer har endnu meldt sig, oplyser Bornholms Politi.
Der blev stjålet en hel del værktøj og noget maling, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Gerningsmanden var kommet ind via et vindue, som stod på klem.
Falck kørte hunden på pension, oplyser Bornholms Politi.
Hunden havde hele formiddagen strejfet rundt i området omkring Sandkås Familiecamping.
Husbåden sank midt i januar i Hasle Havn, efter den havde ligget med slagside i flere dage.
Derfor er det beskæmmende at se, at den forliste husbåd bare bliver liggende i havnen uden at kommunen foretager sig noget.
Filmen har blandt andre Mads Mikkelsen, Bent Mejding, Mikkel Boe Følsgaard, Trine Dyrholm og Søren Spanning på rollelisten.
Rønne Bio viser filmen til og med 11. april.
Bornholms Politi oplyser, at kvinden blev tilbageholdt af personalet udenfor butikken.
Den 18-årige kvindelige tyv ovre fra havde puttet tøj til en værdi af 500 kr. i en taske og undlod at betale, da hun forlod butikken.
På Søndre Landevej er der på et tidspunkt mellem søndag og tirsdag brudt ind i et låst redskabsrum.
Der blev stjålet gasdunke, en benzindunk og en generator, fremgår det af politiets døgnrapport.
Bornholms Politi har heller ikke hørt om uheldet, siger vagtchefen på Politigården i Rønne.
Vagthavende indsatsleder hos Bornholms Brandvæsen, Henrik Madsen fortæller, at beredskabet ikke er underrettet, og der derfor næppe er tale om udslip eller andet som kræver myndighedernes assistance.
Formålet med uddannelse og øvelsesvirksomhed mellem de to nationer, er at hente inspiration og praktisere vidensdeling.
De bornholmske hjemmeværnsfolk drager under ledelse af major Bjarne Møller til Rinkaby, hvor 49. Hjemmeværnsbataljon er værter for de næste tre dages skydninger og øvelsesaktivitet.
Tinglyst areal udgør 5.428 m², heraf vej 0 m².
Ifølge politiet var årsagen formentlig, at han havde indtaget en pæn mængde alkohol og således ikke var i stand til at opretholde balancen på køretøjet.
Manden blev kørt på skadestuen til nærmere undersøgelse, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det nye lys er både bedre og mere energibesparende.
NaturBornholm er åben alle ugens dage fra kl. 10-17.
Manden oplyste sine koordinater fra sin GPS, og at han derfra kunne se en mindre "bæk" af gylle, der løb ned over en mark og videre ned i et vandløb.
Bornholms Brandvæsen blev kontaktet og kørte til stedet, og indsatslederen kunne senere oplyse, at der var tale om et tilstoppet dræn, som lækkede ildelugtende vand.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at den 34-årige tidligere er taget for en del tyverier og så sent som 10. februar blev han dømt for berigelseskriminalitet.
Manden fremstilles i grundlovsforhør kl. 10.
Den 18-årige slap ifølge vagtchefen ved Bornholms Politi, Arne Andersen, uden nævneværdig skade.
En 18-årig mand har til politiet anmeldt, at han natten til lørdag blev slået i hovedet med en flaske på Diskotek Klub One i Rønne.
Da Magtens Korridorer er ved at producere en ny musikvideo, bad de publikum i Musikhuzet om med deres mobiltelefoner at optage den første sang, "Lyden af Alarmer".
Magtens Korridorer spiller udelukkende egne, dansksprogede, kompositioner med et ofte socialrealistisk indhold.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Jan Hansen oplyser, at det skete ved 01-tiden, da tre unge mænd passerede huset.
"Vi fejede glas op både inde og ude samt rådgav skadelidte om, hvad hun nu skal gøre angående skaden," siger Ole Boskov.
Pengene skal bruges til køb af fremvisningsudstyr i form af projektor, skærm og bærbar computer.
Udstyret skal anvendes i forbindelse med offentlige arrangementer og foredrag.
Der forventes ca. 900-1.000 besøgende til markedet, der også har arbejdende værksteder, aktiviteter for børn og vikingekampshow.
Burgundaland ansøger om 5.000 kr. til indkøb af musik med gruppen Virelai, der passer til vikingemarkedet 26.-27.
På grund af nedfalden luftledning ved Pederskervejen var der forbrugere, der manglede strøm i fire timer.
Østkraft oplyser, at strømmen forsvandt omkring kl. 23:30 og var tilbage kl. 03:24.
Et ægtepar har fået nedsat den månedlige leje med 1.219 kr., og har fået tilbagebetalt 16.485 kr.
Det viser sig, at der har været fejlopmålt i 36 af 83 boliger, skriver Boligen.
En anmelder forklarede, at det var svært for tohjulede køretøjer at køre på stedet, og nattens regn havde ikke gjort forholdende bedre.
Personen fra maskinstationen blev kontaktet telefonisk, og han ville straks sørge for, at jorden blev fjernet og vejen farbar igen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bilen havde stået på p-pladsen natten mellem fredag og lørdag.
Der var kommet en større skade på højre side af bilen, hvor der var kraftig hvid farveafsmitning efter det køretøj, der påkørte anmelderens bil.
Sådan så færgen ud, da den sejlede mellem Rønne og Køge.
Færgen sejler i Cookstrædet mellem Picton og Wellington, der ligger på henholdsvis Sydøen og Nordøen, skriver Maritime Danmark.
Vejtemperaturer er flere steder under frysepunktet og med nedbør i form af slud i nat- og morgentimerne gør, at der er risiko for glatte veje.
Det overordnede vejnet saltes, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten i Bornholms Regionskommune, Hasse Hallberg.
Der er tale om en 30 timersstilling i perioden 1. maj til 31. oktober med mulighed for genansættelse næste år, fremgår det af stillingsopslaget.
Hasle Turist- og Erhvervsforening søger en person, der vil være med til at videreudvikle og brande Hasle overfor øens turister.
Politiet sendte en patrulje frem og mødte en god gammel kending, der havde taget den lange vej hjemad.
Et vindue var blevet brudt op, den udvendige belysning var ødelagt, og der blev stjålet en del cigaretter og kontanter, oplyser Bornholms Politi.
Det var en 49-årig mand, der kl. 04:23 anmeldte, at der i tidsrummet fra tirsdag kl. 20:45 til onsdag kl. 04:15 var begået indbrud i hans grill i Gartnervangen.
Der blev optaget 11 rapporter om hastighed på biler, tre på knallerter og seks rapporter om manglende brug af sele - heraf én, hvor et barn ikke var fastspændt, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Kontrollen foregik i tidsrummet fra kl. 08:00 til kl. 18:00.
Dagen efter DM-løbene starter sæsonen på Bornholms Brand Park.
Birger og Bent Ole Jensens Panik går ud med Ken Ecce fra spor tre bag bilen i det 2.100 meter auto lange løb, mens Stald Lea Hydrup-ejede Ragpac er kædet sammen med Johnny Jørgensen i spor seks over de 2.100 meter auto.
Udlejning af arealer og bygninger, er nemlig havnens væsentligste indtægtskilde, idet 43 procent af omsætningen, eller 3,4 mio. kr., kom fra areal- og bygningsudlejning.
Nexø Havn A/S oplyser i sin årsrapport, at fiskeriafgifterne sidste år udgjorde 2,4 millioner kroner svarende til 32 procent af den samlede omsætning på godt 8 mio. kr.
Kl. 09:41 fik Bornholms Politi anmeldelse om, at to skydedøre var blevet presset op.
Det er Skærtorsdag aften eller natten til Langfredag lykkedes ukendte gerningsmænd at bryde ind i rådhuset på Landemærket i Rønne.
Han blev bragt til skadestuen på Bornholms Hospital, hvor han fik udtaget en blodprøve som bevismateriale, oplyser vagtchefen på Politigården i Rønne, Leif Laursen.
Mandens bil blev rutinemæssigt standset af en politipatrulje, som ud fra en alkoholtest kunne konstatere, at manden var beruset ud over det tilladte.
Der saltes lokalt på overordnede veje i området," oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Gert Mogensen.
"Snebygerne får lokalt vejtemperaturerne kortvarigt til at falde, inde midt på øen kan sneen ligge sig.
Østkraft er igang med at udbedre fejlen, oplyser vagthavende hos elselskabet.
På grund af en luftledningsfejl forekommer der blink i lyset.
Tidligere på året kom det frem, at Nyvest IF har lidt færre medlemmer end tidligere i foreningens afdelinger.
Henrik Cordua skriver i det seneste nummer af medlemsbladet Nyvest-Nyt, at dr skal findes på nye aktiviteter i foreningen.
Bornholms Regionskommunes vintertjeneste advarer om risiko for glatte veje i aften og i nat.
"Der er i aften og nat risiko for frysende våde vejbaner, der saltes på de overordnede veje.
Muren ind til Kristian Zahrtmanns Have i Grønnegade i Rønne er blevet udsat for graffitihærværk.
Hærværket er sket natten til Påskelørdag.
Forinden havde Freja Loeb som support sørget for at publikum var varmet godt op.
Der blev blandt andet spillet en bred vifte af numre fra hans seneste album.
Forårets komme betyder, at skolens udesæson starter 16. april.
Det medfører, at idræt foregår udendørs, og frikvartererne nydes ligeledes ude, oplyser skolens nyhedsbrev.
Glaskorset i Ny-Kirke, der har baggrundslys, er designet af designerparret Maibritt Jönsson og Pete Hunner Baltic Sea Glass ApS i Gudhjem.
Rundkirken i Nyker har fået en ny udsmykning indvendig, idet der er kommet et glaskors på alterbordet.
Ifølge Sportsfiskeren.dk blev episoden klaret ved, at lysfiskeren fik besked på at han skulle tage en tur indenom posthuset og indløse det lovpligtige fisketegn.
Hele 73 lystfiskere blev kontrolleret langs med kysten, og en enkelt af deltagerne havde ikke noget fisketegn.
Jens Mayer har efter mange år på posten trukket sig som fodboldformand i Knudsker Idrætsforening.
Der er blevet lavet en strukturændring i ledelsen og fremover vil Erik Andersen og Brian Thorsen tage sig af den daglige ledelse.
Nyker IF har købt en brugt minigolfbane af Bowlingcentret for 50.000 kr. Ved udskiftning af nogle jernstænger og maling vil banen fremstå som ny, og have en værdi på 300.000 kr., fremgår det af ansøgningen til Fritids-, Kultur- og Forebyggelsesudvalget.
Banen vil blive stillet frit til rådighed for Nykers borgere og idrætsudøvere.
Det er den lave rente og lave huspriser, som har fået flere til at købe bolig.
DanBolig oplever for tiden, at flere end tidligere ringer for at booke en tid, så de kan se udvalgte huse sammen med ejendomsmægleren.
Her udbrændte en lade på en ejendom, men hverken dyr eller mennesker kom til skade.
Årsagen til branden er formentlig, at ejeren af ejendommen tømte et træfyr i laden for aske, der, mens han kortvarigt havde forladt bygningen, antændte noget brændbart i nærheden, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Chauffør Kenn Jensen og smed Poul Mortensen blev begge ansat i Entreprenørfirmaet Jens Møller Gudhjem A/S i 1977, henholdsvis den 4. april og 12. april og kan således begge fejre 35 års jubilæum for deres ansættelse.
Jubilæerne fejres ved en lille højtidelighed internt i firmaet sidst på eftermiddagen fredag den 13. april 2012.
Inden for det seneste år er antallet af besøg via mobil tredoblet, og de nyeste tal fra Google Analytics viser, at knap 17 procent af de besøgende kommer fra en såkaldt smartphone.
Med lige knap 70.000 forskellige læsere om måneden, så er antallet af mobile læsere altså oppe på næsten 12.000.
Det var en ansat, der anmeldte indbruddet.
En hængelås var blevet brudt op, og der blev stjålet to plastsække med pantflasker.
Der var blevet malet bogstaverne "MES".
Det er samme tegn, som forleden blev skrevet på en husmur i området.
Manden var tiltalt for at have sparket til el-skabet ud for Toftekrogen omkring kl. 05:20 den 10. september i fjor, så der skete skader for 5.806 kr.
Men det lykkedes ikke anklagemyndigheden at bevise, at den 20-årig stod bag hærværket, og dommer frikendte derfor tiltalte.
Politiet kørte til stedet og sigtede den berusede mand for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen.
En 18-årig mand sad og ventede på bussen på Snellemark i Rønne, men måtte ringe til politiet, fordi han følte sig generet af den berusede mand, der sad og kastede med øldåser.
Der var med blå maling blevet malet bogstaverne "TE" i størrelsen 160 x 135 cm på en husvæg på Storegade i Rønne.
Det samme var sket på Tinghuset på Store Torv, kunne personalet fortælle politiet.
Ovenstående ses Torben Hansen, som får overrakt sit æg af presseansvarlig Claus Bornemann Carlsen, og nederst er det Pia Pilegaard.
Vinderne havde fundet gemte påskeæg i centrets butikker.
Bruttofortjenesten voksede fra 17,9 millioner kroner til 20,4 mio. kr. og selskabets overskud blev på 776.000 kr. efter skat mod 262.000 kr. året før.
Selskabets egenkapital blev ved regnskabsårets afslutning opgjort til lidt over 1,2 mio. kr.
Viceberedskabschef Palle K. Tourell fra Bornholms Brandvæsen var på stedet, og oplyser, at der ikke var behov for slukning.
Det drejer sig om, at der var ild i en gammel bil, og det er ikke en sag, politiet gør noget ved, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi, Per Christensen.
Det flotte skib er ejet af Partrederiet Mester af Rønne, som er medlem af Træskibs Sammenslutningen.
Der skrabes, slibes og slides i hvert et hjørne, så skibet igen kan pynte i den lille havn.
Viceberedskabschef Palle K. Tourell fortæller, at der var ild i en skorsten på et hus på Jernbanegade i Åkirkeby.
Til skorstensbranden kørte også liften fra brandstationen i Rønne.
Biografen har åbent igen fra i morgen, mandag.
"Søndagens Titanic-forestilling med champagne til markering af 100-året for forliset udsættes til lørdag den 21. april kl. 11," lyder det fra Viki Petersen.
Gæsterne fik det svært mod DS-reserverne der vandt med 5-0.
Hjemmeholdet Nexø tog i Nordealigaen mod ASG/Tejn.
Vemmelev var med Bornholmerne til 2-2, og allerede derefter øgede Team Bornholm føringen gennem hele kampen, til en sikker finalesejr.
U18 drengene vandt en sikker sejr med 35-24 over Vemmelev fra sjælland der gæstede i Åkirkebyhallen.
Brandvæsnets lift fra station Rønne deltog også i slukningen.
Vagthavende ved Bornholms Politi oplyser, at alarmen kom fra en ejendom på Bodernevej.
En tilkaldt dyrlæge kunne dog komme tæt nok på, og det lykkedes således at få fat på ejeren af dyret, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Politiet sendte en patrulje til stedet og kunne konstatere, at dyret ganske rigtigt sad uhjælpeligt fast.
Det fejres med åbent hus, for familie, venner, kollegaer og samarbejdspartnere lørdag den 28. april fra kl. 13-17 i Nexø-Hallens festlokale.
Jørn Christoffersen i øvrigt på efterløn.
Manden virkede meget aggressiv, og kvinden blev bange og tilkaldte politiet, der kørte til stedet og anholdt manden.
Han blev sigtet for trusler om vold, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Falck blev tilkaldt til aflivning og afhentning af dyret, fremgår det af politiets døgnrapport.
Rådyret var blevet påkørt en bil og var landet i grøften.
Den 21-årige fremstilles i grundlovsforhør ved Retten på Bornholm tirsdag kl. 13:00.
Det oplyser politikommissær Peter Jørgensen.
Egenkapital er ved regnskabets afslutning opgjort til 961.000 kr.
Bruttofortjeneste endte sidste år på knap 2,3 millioner kroner, eller godt 100.000 kr. mere end året før.
Desuden blev bussens nummerplader stjålet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Nogle rammer til bussens motorventilator blev skåret over, og et par blinklysglas blev fjernet - både rammer og glas blev lagt bag bussen.
En garageport blev løftet op og skubbet til side, og et hængelåsbeslag til en værkstedsport blev slået af med et kraftigt redskab.
Der blev stjålet diverse værktøj og en jerrycan fyldt med 20 liter benzin, oplyser Bornholms Politi.
Afdelingsformand for Lederne Bornholm Karin True ser især frem til at høre, hvad Mikael Bertelsen kan bidrage med på konferencen.
Hvordan kan man som leder tænke ud af boksen for at finde nye veje til sine mål?
Fredag er der temadag om den nye teaterlov, og fredag aften har Teaterforeningen programsat en ekstra forestilling.
Hun er i færd med at skrive en biografi om Preben Kaas sammen med teateranmelder Jakob Steen Olsen, Berlingske Tidende.
Bornholms Politi oplyser, at et beslag til fire hængelåse blev skruet ud.
Der blev stjålet en brandalarm, en teleslynge og nogle nøgler.
Finalen spilles i Parken i København 26. april, og kampen transmiteres direkte på TV2.
Nexøpigerne vandt 4-2 efter straffesparkskonkurrence.
På selskabets generalforsamling på Det Gamle Posthus i Alllinge torsdag aften kom det frem, at salgsbestræbelserne er stoppet de næste tre år, idet lokalerne er udlejet til Væksthus Hovedstaden til indretning af en vækstfabrik for iværksættere.
Bornholms Brand A.m.b.a. har foreløbig opgivet at sælge den sidste af sine erhvervslejligheder på Tornegade i Rønne.
Hærværket var sket natten mellem tirsdag og onsdag.
Ni elementer af flethegnet var blevet sparket eller slået i stykker, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 67-årig kvinde anmeldte torsdag, at der havde været indbrud i hendes sommerhus natten mellem søndag og mandag.
Et vindue var blevet taget ud, og der var blevet stjålet en digital TV-modtager fra stuen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Den svenske marines skoleskib kom på besøg fredag eftermiddag i Rønne havn.
Skibet er bygget i Stockholm i 1947 og er omkring de 40 meter langt og man skal ikke lide af højdeskræk, hvis man skal i masterne: toppen ligger omkring de 32 meter over vandoverfladen.
For godt en uge siden var der også indbrud i brugsen.
Vagthavende på Politigården i Rønne oplyser, at der fra et lager er stjålet tom emballage, formentlig 13 kasser med tomme ølflasker.
Ved lørdagens kamp blev det til en lidt overraskende ASG/Tejn sejr over Viking på 3-2.
Midtbornholmerne hev en 2-1 sejr hjem på to mål af Chris Jacobsen fra Midtbornholm.
Politiet kørte til stedet og fik kontakt med to spirituspåvirkede polske sømænd, der på bedste beskub forklarede, at de var interesseret i gamle træskibe, hvorfor de havde besluttet sig at gå om bord på skonnerten og tage den i nærmere øjensyn.
De to mænd blev forvist til deres eget fartøj efter en mindre formaning fra betjentene, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En mandlig, engelsk besøgende på øen anmeldte lørdag kl. 22:29, at han kort forinden havde påkørt et rådyr med sin bil.
Påkørslen var sket på Søndre Landevej i Pedersker, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Olav Elvang har været medlem af Musikrådet i 25 år, heraf de seneste otte som formand.
Da den nuværende formand, Olav Elvang har valgt at udtræde af rådet, skal der vælges ny formand for den resterende del af indeværende periode, der udløber 31. december 2013, oplyser BRK.
Axel Sørensen er et kendt brand på Bornholm.
Nu skal det også dække VVS.
Et kvikt vidne opdagede tyveriet og kunne lede politiet på sporet af, hvem gerningsmanden er.
En 47-årig kvinde sigtes for butikstyveri, oplyser Bornholms Politi.
Det fremgår af døgnrapporten hos Bornholms Politi, at knallertkøreren kørte fra stedet uden at give sig til kende.
Her kørte en knallertkører af ukendte årsager direkte ind bag i en 37-årig mands bil, der holdt parkeret, så der opstod en bule i bilens bagparti.
Kl. 16:27 blev en patient overført med ambulancehelikopter fra Rønne til Bispebjerg Hospital.
Klokken 11:01 blev en patient overført med ambulancehelikopter fra Rønne til Rigshospitalet i København.
Kurset afholdes af Microworld, som vi har et godt samarbejde med.
De 11 kursister var tilsyneladende meget optaget af kursets indhold.
Turen kan gennemføres, fordi der siden fredag blev indhentet sponsorater for 223.113,00 kr.
I alt 15 busser afgår kl. 05:15 fra henholdsvis afdeling Svaneke og Nexø.
Garage opført i 1967 med et bebygget areal på 19 m², udhus med oliefyr fra 2006 samt lille værksted.
Fritliggende 1 plans villa opført i 1900, beliggende mellem Nyker og Klemensker, med et bebygget areal på 75 m² samlet boligareal 75 m².
Begge færgers bistro fik efter besøget en elite smiley.
Det betyder, at de to afdelinger på færgerne har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Tyveriet skete omkring kl. 19:30.
En nabo til skolen så to biler køre bort fra ejendommen - den ene bil kørte med trailer.
Gerningsmanden må nu erkende, at selv om man smadrer et kamera, så bliver optagelserne ikke automatisk slettet, konstaterer Bornholms Politi.
Lederen af kollegiet anmeldte onsdag, at der fredag den 6. april om aftenen blev begået hærværk mod et videoovervågningskamera på stedet.
Der har nu vist sig en mulighed for at få et lokale i Åkirkeby-Hallerne, hvorfor der ansøges om midler til maskinerne.
Musikforeningen har fået pengene af Musikrådet under Bornholms Regionskommune, men havde søgt om et tilskud på 25.000 kr.
Tilskuddet skal bruges til fem kammerkoncerter, en symfoniorkesterkoncert og en koncert udelukkende med bornholmske kunstnere.
Viking spillede torsdag aften 2-2 mod ligaens toére fra Midtbornholm.
Kun Viking og Midtbornholm har spillet 13 kampe denne sæson, Resten har spillet 12.
Det samlede budget er på 127.000 kr. Der forventes et billetsalg på 30.000 kr. og der er en medfinansiering fra menighedsrådet på 50.000 kr.
Sct. Nicolai Kirke indgår i et tæt samarbejde med Bornholms Musikfestival, Svanekegården og øens øvrige kirker og besluttede i 2011 at slå sommerkoncerterne og orgelfestivalen sammen, så publikum tilbydes to koncerter hver uge.
Onsdagsmarkedet har søgt Lokalrådet om et tilskud på 10.520 til betaling af havneleje i forbindelse med afholdelsen af markederne.
Indehaver Susanne Sørensen i SOLOs nye afdeling med lingeri fra Triumph.
For at fejre den nye afdeling giver SOLO 25 procent rabat på alt fra Triumph mandag til torsdag i næste uge.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod Claus Egmose Hansen, opfordres til at anmelde og dokumentere deres krav til skifterettens medhjælper, advokat Bo Christian Lund Hansen, Rønne inden otte uger.
Claus Egmose Hansen har drevet virksomheden Egemose Handel & Transport ApS, der blev erklæret konkurs ved dekret afsagt af Retten på Bornholm den 13.10.
Manden blev med ambulance kørt på hospitalet i Rønne til behandling for en brækket arm, oplyser Bornholms Politi.
Uheldet skete torsdag ved 10-tiden.
Natten til torsdag i sidste uge var en port også blevet opbrudt, og der var stjålet en 5 liter benzindunk, en boltsaks og ca. 160 liter benzin fra en tromle.
Torsdag kl. 06:37 anmeldte en 51-årig mand, at der natten mellem onsdag og torsdag var begået indbrud i golfklubbens værksted.
Ifølge Fødevarekontrollens rapport fra det seneste besøg, så indskærpes det, at virksomheder skal dokumentere egenkontrollens gennemførelse og resultater.
Der er ligeledes ikke dokumenteret temperaturkontrol fra den 21.3 til den 25.4.
Brandalarmen var blevet aktiveret af, at der blev røget tobak.
Vagthavende ved Bornholms Politi oplyser, at udrykningen skyldes en automatisk brandalarm fra spillestedet på Store Torv.
Der søges 10.000 kr. til hvert af de tre arrangementer.
Gudhjem Eventgruppe har søgt om i alt 30.000 kr. til de tre arrangementer: Kagekonkurrence samtidig med kokkekonkurrencen Sol over Gudhjem, Sankt Hans aften med heksekonkurrence og Halloween med labyrint i Gudhjem centrum.
Søndag eftermiddag skete der ingen uheld.
Vagten hos Rønne Havn fortæller, at færgen rev sig løs omkring kl. 14:45, men at den så blev flyttet til færgeleje 3 ved færgeterminalen, hvor den normalt ligger.
Gæsterne fra vestlandet tager nemlig retur med et 5-0 nederlag.
På Nexø Stadion tog DS-reserverne sig af Hasle og uddelte et "æg".
Den kraftige blæst var søndag aften årsag til, at en gavl på en ejendom i Hasle blev trykket ud.
Ejendommen ligger på Strandgade, og der er store skader på halvtag og garagetag, oplyser Skadeservice Danmark.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Leif Laursen oplyser, at en knallertfører fik nogle knubs, efter at han var blevet væltet af en bil.
Politi og ambulance blev tilkaldt kl. 11:53, og politiet er nu ved at klarlægge omstændighederne ved uheldet.
Gerningsmanden er kommet ind ved at løfte glasset i et vindue ud.
Kontoret blev gennemrodet, men personalet mente, at der ikke var stjålet noget, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Kvinden blev dømt uden straffastsættelse og med to års prøvetid.
Kvinden blev dømt for i perioden fra 23. til 28. september at have stjålet slik, sodavand og andet til en samlet værdi af 100 kroner fra kantinen.
Der var i april 67.878 unikke besøgende på Bornholm.
Hvert besøg varer i gennemsnit 2,41 minutter.
Men Lokalrådet har efter behandling af ansøgningen meddelt afslag.
Turistinformationen havde søgt Lokalrådet under Bornholms kommune om et tilskud på 148.760 kr. til ansættelse af en fuldtidsmedarbejder fra påske til og med efterårsferien i en nyetableret turistinformation på Hammershus.
Det samlede budget er på 887.000 kr., hvoraf de 362.000 kr. på nuværende tidspunkt ikke er finansieret.
Lokalrådet efterkommer et ønske om et tilskud på 45.000 kr. til medfinansiering af indretningen af et tidligere smedeværksted til et indendørs legeland på 500 kvadratmeter.
Manden blev stoppet af politiet den 16. november kl. 22 på et areal bag vandværket på Torneværksvej i Rønne.
Sagen var forleden for Retten, og endte med en bøde til den 25-årige.
En 63-årig mand fra Allinge anmeldte fredag ved 08:00-tiden til politiet, at der var sket indbrud i et klubhus på Stadionvej i Allinge.
Der var stjålet kontanter, spiritus, slik og sodavand ved indbruddet, oplyser Bornholms Politi.
Foreningen forener kræfterne for at højne kvaliteten i affaldshåndteringen.
Det kommunale affaldsselskab Bofa er fra torsdag til lørdag vært for årsmødet i Nordisk Affalds Forening, som er en forening, der udveksler erfaringer.
Bitten Beyer, Havstien 4, Rønne, 71 år, 9. juni 2012.
Begraves fra Rønne Kapel 16. juni kl. 11.
Bornholmerflyet er en del af Danish Air Transport.
Det betyder, at man kan tilkøbe en billetforsikring for 30 kr., og så er man som kunde sikret via reglerne hos Rejsegarantifonden.
Der er i den forbindelse arrangeret en koncert i Østermarie Kirke 25. juni, hvor Gitta-Maria Sjöberg optræder.
Den 45-årige chauffør er ansat i et bornholmsk firma.
Vagthavende hos Bornholms Politi, Leif Laursen oplyser, at lastbilen rutinemæssigt blev standset i Rønne Syd kort efter kl. 08:00.
Gunhild Jensen, Rønne, 87 år, 8. juni 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 15. juni kl. 11.
Østkraft åbnede i februar Villa Smart på Zahrtmannsvej i Rønne, som skal være demonstrationshus for fremtidens elektricitetssystem.
Det sker fredag.
Bornholms Politi indretter nærpolitistation på Allinge Havn.
Nærpolitistationen vil være åben for publikumsbetjening torsdag, fredag og lørdag fra kl. 09:00 til 21:00 og søndag fra kl. 09:00 til 15:00.
Bisættes fra Rønne Kapel 16. juni kl. 12:15.
Grethe K. Svendsen, Rønne, 11. juni 2012.
Egenkapitalen blev ved regnskabsårets udløb opgjort til knap 295.000 kr.
Selskabets bruttofortjeneste endte på knap 1,7 millioner kroner, eller små 120.000 kr. mere end året før.
En 57-årig mand fra Midtbornholm er idømt syv måneders fængsel for ulovlig besiddelse af en stor mængde våben og ammunition.
Politiet fandt de mange våben og ammunition 4. juli sidste år, og sagen kom kun til offentlighedens kendskab, fordi Forsvarets ammunitionsryddere blev bedt om støtte til afhentning af ammunitionen på mandens bopæl.
Ole Hammer ApS i Løkkegade i Gudhjem fik sidste år et underskud på 1,3 millioner kroner efter skat, hvor der året før var overskud på 1 mio. kr.
Selskabet, der beskæftiger sig med formueforvaltning, havde ved regnskabsårets afslutning en egenkapital på knap 3,3 mio. kr.
Selskabets bruttofortjeneste blev hævet med 1,5 millioner kroner til 9,5 mio. kr.
Der udbetales et udbytte 300.000 kr., og herefter er selskabets egenkapital 2,8 mio. kr., fremgår det af årsrapporten.
På Havnegade i Allinge blev to tøjstativer og en markise onsdag formiddag påkørt af et stort påhængsredskab.
Føreren af påhængsredskabet bemærkede det dog ikke, men politiet kunne med bilens registreringsnummer finde frem til ejeren og fortælle ham om hændelsen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En 39-årig kvinde anmeldte onsdag formiddag, at hun fik stjålet sit løbetøj på Galløkken Camping i Rønne.
Tøjet hang til luftning på et tørrestativ uden for den campinghytte, hun bor i på campingpladsen, oplyser Bornholms Politi.
Bornholms Brandvæsen blev torsdag kl. 15:39 alarmeret til en brand på Bofas containerplads på Rønnevej 52 i Olsker.
Af alarmmeldingen fremgår, at der var opstået ild i et affaldsoplag i det fri.
Bornholm er torsdag blevet beriget med et rigtigt bronzealderlandskab, og åbningen trak mange interesserede til Madsebakke og Hammersholm.
Naturstyrelsens og Kulturstyrelsens projekt "Danmarks Oldtid i Landskabet" er blevet til takket være en donation fra A.P. Møller & Hustru Chastine McKinney Møllers Fond til almene Formaal.
Politiet oplyser, at den højeste fart blev målt til 119 km/t.
Politiet har også anholdt og sigtet en mand, der var vej væk fra Folkemødet, for spirituskørsel.
Fredag kort før kl. 20:00 blev samme mand standset nord for Hasle, og også denne gang blev han anholdt, da en alkoholtest viste, at han var beruset ud over det tilladte, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi, Karsten Haslund.
Den 64-årige måtte også fredag aften på hospitalet i Rønne for at afgive en blodprøve som bevismateriale.
Partiet er støtteberettiget på grund af dets deltagelse i kommunalvalget i 2009, og modtog også støtte sidste år tilskud i henhold til partistøtteloven.
Partiet oplyser, at der ikke er modtaget anonyme tilskud.
Han tilføjer, at fredagen af alle Folkemødedeltagere, herunder Bornholms Politi, blev oplevet som endnu en folkelig og festlig dag, med mange spændende oplevelser.
Bornholms Politi betegner Folkemødet i Allinge fredag som en meget positiv oplevelse.
Fredag blev 10 bilister noteret for at køre for stærkt.
Bornholms Politi‏ har også lørdag noteret et større antal bilister for at køre for stærkt ved Olsker i retning mod Folkemødet i Allinge.
Hasle vandt lidt overraskende med 3-1 over Viking, mens Knudsker/RIK cementerede deres andenplads med 5-0 over Nexø.
Midtbornholms førsteplads er en kendsgerning trods pointlighed mellem dem og Knudsker/RIK, idet Midtbornholm har vundet flere indbyrdes opgør mellem de to hold.
Den 64-årige blev efter endt afhøring løsladt, sigtet for spirituskørsel.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Michael Mortensen fortæller, at den 64-årige blev anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Den indregnede besparelser som følge af stordriftsfordele, samt besparelser på driften ved lukning af Østergade 54, kan derfor ikke indhentes i 2012, fremgår det af Social- & Sundhedsudvalgets dagsorden til det kommende møde.
Nedlæggelse af Kollegiet i Østergade 54 kan på grund af forsinket byggeproces omkring Stenbanen i Rønne ikke gennemføres i 2013, idet de nye boliger for handicappede på Stenbanen først forventes taget i brug i 2014.
På Store Torv i Rønne dristede en 16-årig dreng fra Østermarie sig lørdag ved 23-tiden til at fornærme en politibetjent.
Den 16-årige blev anholdt og sigtes for overtrædelse af straffeloven, oplyser Bornholms Politi.
Lørdag kl. 16:05 anmeldte en 48-årig kvinde fra Allinge, at hendes bil var blevet udsat for hærværk.
Bilen havde holdt på en p-plads ved Sandkås Strand, og højre, forreste siderude i bilen var blevet knust, da hun var ude at gå en tur mellem kl. 09 og 12, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
En hængelås var blevet klippet over, og der blev stjålet en større mængde fyrværkeri, fremgår det døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Fredag kl. 17:10 anmeldte en 41-årig mand, at der var begået indbrud i et lager i en bunker i Olsker.
Motorcyklen stod ved hans adresse i Vægtergade i Nexø, og var fjernet natten mellem torsdag og fredag, oplyser Bornholms Politi.
En 24-årig mand anmeldte fredag morgen, at hans motorcykel var blevet stjålet.
Der er tale om en ejendom med et boligareal på 100 kvadratmeter og med en lille kælder samt gårdhave, beliggende centralt i Svaneke tæt til havnen og byens torv.
Huset, som er nænsomt renoveret, indeholder entre, badeværelse, opholdsstue med trægulv, køkken⁄allrum med brændeovn samt udgang til haven og bryggers.
Selskabet har grunde og bygninger, der er bogført til en værdi på knap 3,9 millioner kroner, og egenkapitalen er senest opgjort til 544.000 kr.
Selskabets fik et overskud på 12.000 kr. efter skat, hvor det året før var 44.000 kr.
Ny formand bliver den hidtidige næstformand Erling Risager og næstformanden indtil 1. januar 2014 hedder Ben Woodhams.
Hidtidig formand Nina Schrøder er udtrådt af Kunstrådet og valgperioden for næstformanden er udløbet, så Kunstrådet har valgt ny ledelse.
Vagthavende hos Bornholms Politi, Henrik Schwarz oplyser, at den 42-årige blev standset omkring kl. 01:30 og at en udåndingsprøve viste indtagelse af alkohol et godt stykke over det tilladte.
Den 42-årige, der er fra Østbornholm, blev anholdt og bragt til Bornholms Hospital, hvor der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Johanne Andersen, Lille Madsegade 83, Rønne, 18. juni 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 23. juni kl. 12:15.
Pokalen og medaljerne blev overrakt af DBU Bornholm på ØB's boldbaner, og både stolthed og lykke lyste ud af drengene.
Østerlars Boldklubs U13-drenge fik onsdag overrakt pokal og medaljer som bevis på, at de er vinder af DBU's Østkraft Ungdomsliga 2011/2012 i syvmandsfodbold.
Det samlede budget for projektet er 650.000 kr., hvoraf foreningen har tilvejebragt 200.000 kr. Det resterende behov for fondsmidler er derfor 450.000 kr.
Foreningen har søgt om et tilskud fra Lokalrådet til opbygningen en multiarenaen, idet foreningen arbejder på at ændre sit syn på og udbud af idrætsaktiviteter til gavn for borgerne i lokalområdet.
Hesten blev kørt af Peter Ingves i 1.17,9/2140 meter snore.
Det gav 15.000 skr., skriver Bornholms Brand Park på sin hjemmeside.
Det gjorde den 18-årige til gengæld, og med politiets hjælp kunne han finde frem til modparten.
Ifølge Bornholms Politi skete der ikke den store skade, men bilisten, der påkørte varebilen, bemærkede det ikke.
Domsmandssagen indledes ved Retten på Bornholm i den kommende uge.
Chefanklager ved Bornholms Politi, Benthe Pedersen Lund, kræver den 66-årige idømt fængsel samt en tillægsbøde på 2,1 mio. kr.
Allerede halvanden time før kokkekonkurrencen startede var der trængsel ved havnen, hvor adskillige lokale fødevareproducenter har opstillet boder, hvor publikum kan få smagsprøver og handle.
Arrangørerne af Sol over Gudhjem stråler om kap med solen, for alt er lækkert i den lille havneby.
Vagtchefen hos Bornholms Politi, Søren Sørensen fortæller, at der var tale om en mindre brand, som hurtigt blev slukket.
"Branden opstod, da nogle flyvende gløder antændte et udgået træ, og brandvæsnet sprøjtede vand på og savede en gren ned. Værre var det ikke," siger vagtchefen.
Vagthavende hos Bornholms Politi, Jan Hansen oplyser, at den 27-årige kørte på en såkaldt ATV, og at han ikke havde kørekort og at køretøjet ikke var indregistreret.
En ATV betragtes på grund af sine fire hjul som en bil, og er derfor trafikmæssigt omfattet af de samme regler som en personbil, når den kører uden for privat område.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Jan Hansen oplyser, at påkørslen skete omkring kl. 23:30, fordi koen var kommet uden for en indhegning.
Der skete kun mindre skade på bilen, og koens ejer har oplyst, at koen tilsyneladende er sluppet fra uheldet uden skader.
I Syd- og Sønderjylland, på sydlige Fyn, Lolland-Falster, Sydsjælland og Bornholm er der risiko for, at der vil falde mere end 25 mm i løbet af seks timer, oplyser DMI.
Det kommende døgn passeres Danmark af et lavtryk, som vil give en del regn til hele landet.
Brandvæsnet fik hurtigt slukket ilden, og der skete ikke voldsomme skader på bygningen.
Vagthavende hos Bornholms Politi, Henrik Ejby oplyser, at meldingen lød på, at en brændeovn havde tændt ild i en væg.
Tejn Havn er den eneste kommunale havn, der fortsat har en venteliste på jollepladser.
Det nye projekt, som omfatter etablering af en jollebro, vil blive udført som en del af et allerede bevilgede anlægsprojekt om etablering at mere kajplads i Tejn Havn.
ACAB har nu søgt om yderligere 240.000 kr. til et nyt projekt, som ventes at betyde yderligere fire tilflyttere.
Det vurderes, at dette projekt vil føre til yderligere øget omsætning hos kunsthåndværkerne ligesom det vil have en afsmittende effekt på lokale erhverv inden for blandt andet turisme, detailhandel og service.
12:23: Patient overført fra Rønne til Rigshospitalet.
10:48: Patient overført fra Rønne til Rigshospitalet.
Han så ikke, hvem der skød den - eller hvilket våben der blev brugt til nedskydningen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Han havde set, at en due, der sad på hans TV-antenne, pludselig blev skudt og faldt til jorden i hans have.
Begravelsen finder sted 27. juni kl. 13.
Jørn Munch Jensen, der døde 21. juni 2012 i en alder af 80 år, begraves fra Baptistkirken på Lille Torv i Rønne.
Tove Jensen, Rønne, 79 år, 21. juni 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 30. juni kl. 11.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Karsten Haslund oplyser, at alarmopkaldet skyldtes en 15-årig dreng, der var faldet i en klit og havde slået sit knæ.
Bornholms Brandvæsen, Falck og politiet kørte tirsdag kl. 17:00 til Fyrvej på Dueodde, da meldingen lød på uheld ved skrænt.
Bruttoresultatet faldt med 152.000 kr. til 320.000 kr., viser årsrapporten.
Af den fremgår det, at fonden ved regnskabsårets afslutning havde en egenkapital på 3,2 mio. kr.
Indehaver af de to spisesteder på øens travbane, Mikkel Skot-Hansen har således ikke fået anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Både Bornholms Brand Parks restaurant og pølsevogn har efter besøg af Fødevarekontrollen fået elite smileys.
Filmen er historien om Peter Parker; en lidt nørdet high school elev der, uden sine forældre, vokser op hos sin onkel Ben og tante May.
Som de fleste teenagere, prøver Peter at finde ud hvem han er og hvordan han blev sådan.
Havnefesten afholdes 26. - 29. juli, og budgettet i år er på omkring 850.000 kroner, fortæller Torben Kjøller fra Poulsker Idrætsforening, som er arrangør.
Blandt de musikalske topnavne er Lars Lilholt Band, Lasse & Mathilde, Nice Little Penguins og vinderen af Dansk Melodi Grand Prix, Soluna Samay.
Bisættes fra Rønne Kapel 2. juli kl. 12:15.
Povl Olsen, Rønne, 95 år, 26. juni 2012.
Henrik Rosenberg, Rønne, 57 år, 26. juni 2012.
Bisættes fra Rønne kapel 3. juli kl. 12:15.
Laila og Jørn Ole Riis, Tofteløkken 5, Hasle, 4. juli 2012.
Der er morgensang kl. 07:00 på adressen.
Edith Dorthea Højegaard, Rønne, 95 år, 28. juni 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 5. juli kl. 13:30.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Henrik Schou fortæller, at det var et lyn, der slog ned i skorstenen på en ubeboet ferielejlighed på gården, der ligger på Søndre Landevej 224.
Branden opstod under det kraftige tordenvejr, som ramte Bornholm.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Henrik Schou oplyser, at pigen anmeldte uheldet kl. 19:30 efter at hun havde været på Bornholms Hospital til behandling for en brækket albue.
Senere blev det på hospitalet konstateret, at den var brækket.
Bornholms Regionskommune har gennemført en vurdering af virkningerne på miljøet og afgjort, at det foreslåede anlæg ikke er omfattet af planlovens bestemmelser om en særlig vurdering af anlæggets virkninger på miljøet.
Projektet omfatter mindst 269 fjernvarmestik svarende til 75 procent af husstandene i området.
Fredag bliver en våd dag, hvor der ifølge DMIs vejrudsigt vil falde 13 millimeter regn.
Ifølge Danmarks Meteorologiske Institut skulle det onsdag, torsdag og lørdag holde tørvejr og temperaturen vil ligge på eller over 20 grader.
Badevandets gennemsnitstemperatur i Danmark ligger på 16,7 grader.
Det er TV 2/Vejret, der står for målingerne to steder på øen: Balka og ved Antoinette ved Rønne.
IC Bornholm, der har forbindelse til hurtigfærgerne i Ystad, kører som normalt fra København H mod Ystad.
Rederiet Færgen A/S meddeler, at frem til 18. august er DSB InterCity Bornholms ankomsttider til København H ændret.
En 25-årig mand blev sigtet for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen, efter at han erkendte, at han havde været sur og derfor kastet med nogle flasker, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Politiet kørte kl. 22:05 til stedet og kunne ganske rigtigt konstatere, at det flød med knuste flasker på stedet.
Hundens 58-årige ejer blev sigtet for overtrædelse af hundeloven og kan se frem til en bøde.
Hunden, der var uden halsbånd og hundeskilt, blev kørt på hundepension.
Bisættes fra Rønne Kapel 10. juli kl. 11.
Paul Willy Larsen, Rønne, 65 år, 27. juni 2012.
Gretha's Pension i Nygade i Allinge har haft besøg af Fødevarekontrollen, som fandt alting i orden.
At pensionatet fik en elite smiley betyder, at indehaver Rikke Thisen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der er grundlovsforhør kl. 13:00, hvor politiet vil forsøge af få den 45-årige varetægtsfængslet.
Politikommissær Peter Jørgensen fortæller, at den 45-årige blev taget ved natfærgen fra Køges ankomst til Rønne.
Eftersom musikken var lige lovligt høj, og der i øvrigt blev festet igennem, ringede naboen til politiet.
Der blev sendt en patrulje til stedet, og det viste sig, at ingen forældre var hjemme, så advarslen blev givet til studinen, der lagde hus til løjerne, fremgår det af politiet døgnrapport.
Hotelpension Langebjerg på Langebjergvej i Sandvig har haft besøg af Fødevarekontrollen, som endnu en gang fandt anledning til en elite smiley.
Det betyder, at pensionatet i den gamle jernbanestation og dets ejer Gitte Woh Kjøller har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Antallet af civile sager ved retten er faldet fra 151 til 101, viser en opgørelse fra Dommerkontorer i Rønne.
Bornholms Politi har i første halvår optrevlet en stor narkosag, men selvom 15 personer foreløbig er blevet dømt, så kan dette sagskompleks ikke forklare den store stigning i straffesager.
Forinden havde der været en mindre uoverensstemmelse mellem mor og datter, eftersom moderen havde nægtet datteren et bestemt stykke legetøj i en legetøjsbutik i Nexø.
Datteren blev mopset og gik sin vej, og efter 2-3 minutter besluttede moderen at følge efter, men kunne pludselig ikke finde hende.
Politiet så en uindregistreret lille knallert og undersøgte den og dens fører nærmere.
Knallerten kunne køre 67 km/t, den var ikke forsikret, og føreren havde ikke kørekort til den, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Den kvindelige ejer af restaurationen havde ikke den store forståelse for mandens musikalske udtryk og ringede til politiet for at få ham fjernet.
Politiet bad manden stoppe musikken og henviste ham til at kontakte kommunen for at få en tilladelse til at optræde i gågaden, oplyser Bornholms Politi.
Med træneren René Jonassen i sulkyen blev Bjarne Klausens Rex O'Malley spillet til 26:10-favorit.
Bornholmsejede Rex O'Malley gjorde onsdag en af de sidste starter, inden Derbyprøverne i Lunden 12. august i Lunden.
Begraves fra Rønne Kapel 9. juli kl. 11.
Mogens Hjorth, Åkirkebyvej 174, Rønne, 77 år, 3. juli 2012.
Bornholmerbilers seks autoriserede bilforhandlere har tilsammen 13 bilmærker.
Bornholmerbiler kører ordningen sammen med Dansk Auto Hjælp, som kontakter det vagthavende værksted, som så reparerer, hvis muligt.
Første på lørdagen lidt eller nogen sol, men efterhånden bliver det mere skyet med regn eller byger, der en overgang måske kan blive ret kraftig og med torden, lyder meldingen fra DMI.
Danmarks Meteorologiske Institut vurderer, at der lørdag kan komme kraftig regn og torden på Bornholm.
Inden politiets patrulje nåede frem, var de fire unge forsvundet i taxa, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi, Henrik Ejby.
Fire unge fra Allinge havde lavet ballade og forsøgt at komme i slagsmål.
Magnus Ladegaard-trænede O'Malley's Tøs måtte trods rekordtiden "nøjes" med femtepladsen.
Det skete lørdag eftermiddag på V75-dagen i Halmstad.
Den modsatte vej er der udsolgt for biler fra Rønne kl. 12:30, og begrænset plads kl. 14:30 men god plads på resten af dagens afgange.
På afgangen fra Ystad kl. 14:30 er der kun få ledige pladser.
Lørdag den 7. juli 2012 blev Karina Nyboe og Henrik Holm viet i Allinge Kirke.
Parret hedder fremover Karina Holm Nyboe og Henrik Holm.
Det andet sted er Antoinette ved Rønne, hvor der søndag blev målt 16 grader.
Badevandets gennemsnitstemperatur i Danmark er på 18,7°, og alle vandtemperaturer måles dagligt af TV 2 Vejrets badevandspatrulje.
Igen i år er det de helt små biler, der sælges, da de udgør 73 procent af hele personbilsalget her på øen.
Personbilsalget faldt fra 427 stk. til 384 stk.
I vejkrydset mellem Hammersøvej og Hammershusvej i Sandvig kom en 33-årig mandlig cyklist kørende med god fart og "skar" hjørnet af krydset, men ramte en personbil, der var på frem mod vejkrydset fra en anden retning.
Cyklisten væltede og beskadigede sin skulder, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Politiet efterforsker et indbrud, som mandag blev begået hos tyske turister i et sommerhus i Snogebæk.
Vagthavende hos Bornholms Politi, Jan Hansen oplyser, at tyskerne kom hjem til sommerhuset ved 14-tiden og konstaterede, at terrassedøren var opbrudt.
Morgensang kl. 07:00 og efterfølgende brunch på Restaurant Fyrtøjet.
Nanna og Kim Lykke Nielsen, Brovangen 23, Rønne, 14. juli 2012.
Kurator er advokat Michael Gregersen og advokat Michael Gregersen, Århus.
Det er sket ved dekret af 6. juli efter begæring modtaget den 26. juni.
Efter sejre i 2008 med Jubilee Class, med Wild Jessie i både 2009 og forrige år, og i fjor med Nice Dream.
Frank Mikkelsen har mulighed for at tage sit femte trofæ i træk i løbet.
BornholmerFærgen oplyser tirsdag middag, at natfærgen fra Køge til Rønne onsdag kl. 00:30 er udsolgt for biler og passagerer.
Færgen ankommer til Rønne kl. 06:00.
Gæstgiveren i Theaterstræde i Allinge har haft besøg af Fødevarekontrollen og har fået en elite smiley.
At gæstgiveriet har fået en elite smiley betyder, at stedet har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Indskærpelsen kommer efter at Fødevarekontrollen har konstateret, at personale som håndterer pizzasliced ved buffet ikke vasker hænder før og efter håndteringen af pizza.
Virksomheden ville straks rette op på fejlen.
De skal fremover afleveres i særskilt container på Bofas containerpladser eller afleveres som selvstændigt udsorterede læs over vægten til Bofas deponi.
Ved spørgsmål om udsortering af eternitplader kan Bofas vejerbod kontaktes på telefon 56 92 55 23.
Han blev sigtet for overtrædelse af lov om euforiserende stoffer, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Han blev visiteret i færgeterminalen i Rønne og fundet i besiddelse af hash.
Den 42-årige forsøgte også at true direktøren til ikke at anmelde sagen til politiet.
En 42-årig mand fra Hasle er idømt 10 dages betinget fængsel for at have truet direktøren og ansatte hos Fugato i Nexø med tæsk.
BornholmerFærgen meddeler, at der torsdag aften sejles med store forsinkelser.
Afgangen fra Rønne til Ystad er kl. 18:30 er udskudt i 50 minutter, og det betyder, at der først sejles retur fra Ystad kl. 21:10 med ankomst i Rønne kl. 22:20.
Det koster ham nu en bøde for ikke at overholde sine forpligtelser i forbindelse med et færdselsuheld, oplyser Bornholms Politi.
Der skete mindre skader på den parkerede bil, men på trods af, at den 21-årige bemærkede påkørslen valgte han at køre fra stedet.
Selskabets egenkapital var ved udgangen af det 24. regnskabsår på knap 540.000 kr.
2011 endte med et underskud på knap 35.000 kr. efter skat, hvor der i forrige regnskabsår var et minus på 26.000 kr.
En 20-årig mand fra Nexø er idømt fem dagbøder a 500 kroner for at have misbrugt en jævnaldrende kvindes kreditkortoplysninger til at handle via Internettet.
Retten på Bornholm besluttede også, at den 20-årige skal betale kvinden en erstatning på 1.511,15 kr.
På Sassnitz-Rønne er der udsolgt for biler kl. 11:50, men ledige pladser kl. 13:45.
Der er kl. 10:30 få ledige pladser og kl. 18:30 og 20:30 er der ledige pladser.
Det rækker til en foreløbig samlet førsteplads.
Lørdag gennemføres terrænspringning og søndag ridebanespringning.
Damerne havde travlt med at skænke kaffe og udlevere pølsemadder.
Det var Sydbornholms Turist- & Erhvervsforening, der var vært, og som altid blev der snakket hen over bordene mellem borgere og folk, der lagde vejen forbi.
Blandt andet ved at han slog til sidespejlene.
Politiet fik første anmeldelse kl. 00:12.
Lørdag var der udsolgt på fem afgange fra Ystad til Rønne.
Rederiet melder udsolgt for biler på afgangene Ystad-Rønne kl. 10:30 og 14:30, mens der kun er enkelte ledige pladser kl. 12:30.
Randzoneloven er den lov, som fra 1. september betyder, at der skal være 10 meter dyrkningsfrie bræmmer ved alle åbne vandløb.
Regnestykket er baseret på, at bræmmerne medfører en nedgang i produktionen af både korn og kød.
De passagerer, der rejste fra Rønne kl. 06:30 blev ca. 30 min. forsinket i ankomsten til Københavns Hovedbanegård.
Passagerne kommer med afgangen fra Ystad kl. 12:30 med ankomst Rønne kl. 13:50, oplyser BornholmerFærgen.
BornholmerFærgen meddeler, at godsfærgen fra Rønne til Køge kl. 17:00.
Der er udsolgt for både biler og passagerer på færgen, der ankommer til Køge kl. 22:30, oplyser rederiet.
Manden blev onsdag kl. 13:20 anholdt og sigtet for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen, fordi han i beruset tilstand generede mennesker på havnen i Allinge - blandt andet ved at tigge penge.
Da dette projekt ikke lykkedes, valgte han at stjæle en flaske vodka i et supermarked, men blev opdaget og således også sigtet for butikstyveri, fremgår det af politiets døgnrapport.
Klokken 09:25 blev den første patient overført med ambulancehelikopter fra Rønne til Rigshospitalet i København.
Den anden patient blev overført kl. 13:58, også til Rigshospitalet.
Politiet kunne kort efter anholde gerningsmændene, en 56-årig mand og en 51-årig kvinde, og den 43-årige kvinde fik sin rygsæk tilbage.
Gerningsmændene blev sigtet for tyveri, og den ene også for at køre i en uindregistreret bil og for ikke at have kørekort, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Den lille restaurant har fået en elite smiley, hvilket betyder, at indehaver Renu Thang Sung Nam har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Renu Thai Take Away i Brøddegade i Gudhjem er i topklasse, mener Fødevarekontrollen efter et besøg.
Han blev kørt til Politigården i Rønne og afhørt.
Vagtchefen ved Bornholms Politi, Kim Pedersen, oplyser, at den 24-årige havde skubbet til andre gæster på koncertpladsen og derfor ville vagterne bortvise ham fra pladsen.
Manden blev først stoppet ved Vibegårds Runddel i Rønne og omkring en halv time senere i Vestermarie.
Da politiet i første omgang havde konstateret, at knallerten var konstruktivt ændret, så den kunne køre stærkere end tilladt, blev den konfiskeret med henblik på destruktion.
Med 10 løb på programmet, skulle vi gerne over 200.000 kroner.
Meteorologerne har lovet slot vejr tirsdag og samtidig er der kommet flere turister til øen.
Ifølge politiets døgnrapport er der stjålet en sort hjelm med hvide striber og et sort sæt Helly Hansen regntøj.
Tyveriet er sket mellem torsdag kl. 20:00 og fredag kl. 07:00.
Nedenstående ses netop en dreng, som er ved at sikre sig et par solide vinterstøvler.
Det fortæller centerformand i SnellemarkCentret i Rønne, Susanne Sørensen.
Yrsa Christine Klausen, Rønne, 96 år, 20. juli 2012.
Begraves fra Rønne Kapel 24. juli kl. 12:15.
Svend Christensen, Halmstræde, Rønne, 20. juli 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 27. juli kl. 13:30.
Bornholms Brandvæsen blev alarmeret kl. 15:29, da husets ejer kom hjem og opdagede branden.
Brandvæsnet kunne ikke redde tilbygningen, som blev totalt raseret af branden.
Håndteres eller opbevares fødevarer.
Virksomheden har efter indskærpelsen straks fjernet emballage og sodavand fra forrummet.
Tirsdagens travløb havde 2.100 tilskuere, hvilket var rekord i år!
Knud Jensen & Søns 4-årsmesterskab satte Royal Flamengo sammen med den 19-årige kusk Mads Petersen ny banerekord for løbet, da den med tiden 1.21,2 slog Jason Unikums tid på 1.21,4 sat den 26. juli 2005.
Derudover var der knust en rude, ødelagt en luftmadras og en fiskestang samt smidt flasker rundt omkring i haven.
Onsdag mellem kl. 18:00 og kl. 21:00 er der stjålet to harpuner fra et udhus i anmelderens have.
BornholmerFærgen meddeler, at afgangen fra Ystad til Rønne kl. 16:30 er udsolgt for biler.
Næste, ledige afgang er kl. 20:30.
Politiet modtog kl. 17:10 en anmeldelse om, at en 66-årig mand fra Nordbornholm havde påkørt en parkeret bil.
Ifølge politiets døgnrapport blev en ambulance rekvireret, men der var ingen personskade, men store materielle skader.
Varslingskriteriet for skybrud er, at der skal falde mere end 15 millimeter nedbør på 30 minutter over et større område.
Fronten med regn og torden passerer først ind over Jylland og Fyn, og ventes til Sjælland om eftermiddagen og til Bornholm mod aften.
BornholmerFærgen meddeler, at godsfærgen fra Rønne til Køge kl. 17:00 er udsolgt for biler.
Færgen ankommer til Køge kl. 22:30.
Efter et kontrolbesøg kan butikken fortsat skilte med en elite smiley.
Det betyder, at butikken har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Temperaturen på badevandet ved Balka blev lørdag målt til 21 grader, og det gør stranden på Østbornholm til det varmeste sted at bade på øen.
Det andet sted er Antoinette ved Rønne, hvor der blev målt 18 grader.
Se de mange billeder fra en festlig dag ved den 40. havnefest.
Første, ledige afgang er kl. 18:30.
At mange turister rejser hjem betyder, at rederiet kan melde udsolgt for biler på fem afgange.
Begraves fra Rønne Kapel 31. juli kl. 13:30.
Ruth Fassel, Rønne, 27. juli 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 31. juli kl. 12:15.
Karen Nielsen, Lundensvej, Rønne, 91 år, 26. juli 2012.
Las Vegas Spilleland tilbyder spil af mange forskellige slags gevinstgivende morskabsautomater, og har haft til huse i SnellemarkCentret i Rønne i over 10 år.
Det er den højeste på øen, fortæller indehaveren af Las Vegas Spillehal Frits Sonne og indehaver af Bowlingcenteret Steen Jespersen.
Estate Mæglerne Charlotte Kjøller oplyser, at juicebaren sælges med fuldt inventar og indeholder udskænkningsområde og baglokale til opbevaring og udgang til stor og hyggelig klippehave med havemøbler og udsigt til Østersøen og Christiansø.
Søjlehuzed har været drevet som café i tre sæsoner, men er endvidere kendt som udstilling og arbejdsrum til galleri og keramik.
Fra Rønne til Ystad er der udsolgt kl. 12:30.
Første, ledige afgang er kl. 14:30.
29.07.2012 kl. 08:55 Patient overført fra Bornholm til Rigshospitalet i København.
27.07.2012 kl. 18:35 Patient overført fra Bornholm til Rigshospitalet i København.
"Men Dirty Boots kommer igen på fredag og der skulle det blive dansevejr," fortæller Kaj Erik Mortensen fra Hasle Byting.
Hasle og fælleden blev ramt af en kraftig regnbyge ledsaget af torden, så arrangementet måtte aflyses.
Indskærpelsen medfører gebyrbelagt opfølgende kontrol.
Virksomheden ville tilkalde montør straks.
Det skriver Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Den bornholmske heste måtte se sig distanceret, og Bent Dahl måtte vende tomhændet hjem.
Anlægsudgifterne er anslået til 250.000 kr., så det tjener sig hurtigt hjem for Bornholms Regionskommune.
Viceberedskabschef Palle K. Tourell fortæller, at brandstationen for tiden er opvarmet ved hjælp af el.
Den 35-årige blev anholdt mandag eftermiddag, og grundlovsforhøret vil formentlig blive afholdt for lukkede døre.
Det er en ny sag.
Mette Kofod Christiansen, Rønne, 28. juli 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 2. august kl. 11.
Bisættes fra Vestermarie Kirke 3. august kl. 13.
Erling Marquart, Rønne, 83 år, 29. juli 2012.
Tyveriet er sket mellem søndag kl. 22:00 og mandag kl. 07:00.
Trampolinen er stjålet fra en have på Store Torvegade i Rønne, fremgår det af politiets døgnrapport.
Sekretær hos Bornholms Regionskommune Bente Svensson har fået tildelt Hendes Majestæt Dronning Margrethes fortjensttegn i sølv for tro tjeneste gennem 40 år.
Overrækkelsen blev foretaget af teamleder Jan Rasmussen i forbindelse med en mindre reception i Jobcentret, hvor Bente Svensson blev hædret blandt kolleger og ledelse.
Fritliggende rødstensvilla opført i 1954 i mursten på en 1835 m² grund.
Samlet tinglyst areal 1835 m².
Bruttofortjenesten faldt med 480.000 kr. til godt 1,9 millioner kroner.
Selskabet havde ved regnskabsårets afslutning en egenkapital på knap 1,6 mio. kr.
Kl. 11:53 blev en patient overført fra Rønne til Bispebjerg Hospital i København.
Kl. 16:06 blev en patient overført fra Rønne til Rigshospitalet i København.
Flere andre steder i Rønne er der også udsalg med store rabatter.
Fredag morgen lukkede modebutikken dørene op for en lille kø af kunder, fordi der er 70 procent og 75 procent rabat på alle udsalgsvarerne i tøjafdelingerne.
Manden blev afsløret, da en politipatrulje ved 20-tiden fredag rutinemæssigt standsede en bil i Bodilsker.
Da den 22-årige havde taget narkotika blev han kortvarigt anholdt til udtagelse af en blodprøve og der venter nu et retsligt efterspil.
Drengene var på vej mod Store Torv og ifølge anmelderen var drengene højrøstede og slog og sparkede på parkerede biler.
Kollegerne fandt ikke umiddelbart nogle skader på bilerne.
Han vil blive sigtet for gadeuorden og vil blive idømt en bøde.
Den 21-årige ventes løsladt efter endt afhøring.
Her er første, ledige afgang også kl. 16:30.
Fra Ystad til Rønne meldes udsolgt for biler kl. 14:30.
Nykredit overtog ejendommen på en tvangsauktion i april 2011 efter at den tidligere restauratør Lennart Topp efter syv år måtte opgive at drive restauranten og gik personlig konkurs.
Det skriver Bornholms Tidende lørdag.
Der har faktisk været et godt salg hele formiddagen, fortæller lederen i herreafdelingen Lars Rom.
I modehuset var der især trængsel ved de mange stativer med ekstra billigt tøj på første sal.
Ved Antoinette Strand ved Rønne og Balka blev der således mandag målt henholdsvis 19 og 20 grader.
Alle vandtemperaturer måles på 1 meters dybde klokken 12:00 med TV2/Vejrets specialudviklede badevandstermometer.
Alligevel er chefen for Bornholms Teater Jens Svane Boutrup fortrøstningsfuld.
Bornholmerrevyen er, modsat de andre revyer, et egnsteater, hvilket betyder, at de modtager økonomisk støtte fra staten, derfor er revyen ikke lukningstruet, selv om teateret ikke tjener nogen penge.
Team GolfBornholm ender dermed sidst i rækken efter samlet fem nederlag og en enkelt sejr.
Med et punktum for sæsonen, runder Team Golf Bornholms 3. divisionshold af med et 13-1 nederlag til topholdet Simon´s i lørdags.
Politipatruljen kunne konstatere, at bilens fører var 17 år og derfor ikke gammel nok til at have erhvervet kørekort.
Drengen blev mandag kl. 00:30 standset på Skovkrogen i Rønne.
Døren var opbrudt, og der var stjålet batteriboremaskine, aluminiumsstige, sodavand, øl, en flaske gammel dansk og en pakke cigaretter, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Indbruddet er sket i perioden 29. juli kl. 19:00 til 5. august kl. 11:50.
Ib Borby-Nielsen, Nexø, 6. august 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 10. august kl. 11.
Bisættes fra Sct. Povls Kirke 10. august kl. 13:30.
Eskild Møller, Snogebæk, 6. august 2012.
Politiet havde større held til at få kontakt til glasmager Michelle Schlotfeldt i Østerlars, som sørgede for at det levende lys blev slukket.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Clausen oplyser, at stearinlyset stod i en lukket glaslampe, og at der umiddelbart ikke var fare på færde.
Marius Møller afløser Nikolaj Hertel, der går på pension efter 22 år i stillingen som administrerende direktør for NCC Property Development i Danmark.
52-årige Marius Møller blev født i Gudhjem i oktober 1959 og har været ansat i NCC Property Development i Danmark i 16 år, senest som direktør for Region Øst.
Frank Mikkelsen og Mikkel Stub Jørgensens opdræt skulle revanchere sig for galopkikset på Bornholm i sidste uge.
Men det blev til en ny galop kort efter start.
"DSB kan desværre ikke vente på de passagerere, der skal videre mod København.
DSB henviser til Pågatoget med afgang kl. 08:32, skift i Hyllie og med ankomst til Københavns Hovedbanegård kl. 10:08," oplyser BornholmerFærgen.
Prisen på 1.775 kroner pr. person indbefatter også færge Ystad - Rønne t/r inklusiv bil til pensionistpris, altså personer, der er fyldt 65 år eller er førtidspensionister.
Tilbuddet omfatter tre overnatninger i dobbeltværelse med balkon/terrasse og havudsigt samt morgenbuffet og fri adgang til Den Bornholmske Diamant Spa på Hotel Griffen.
Åkirkeby) og gommen er søn af Nancy og Flemming Nielsen, Haderslev.
Bruden er datter af Lisbeth og Lars Frederiksen, Hillerød (tidl.
Med dygtige Maria Hansen i sadlen blev Nicki Star redet i spids i Billund, og det holdt til en meter før mål, hvor Ellen Piltoft fik dirigeret favoritten Pikant Brogård forbi til sejr i 1.16,5/1900 meter auto foran en tapper Nicki Star, i samme tid.
Og Nicki Star gjorde det med maner, fremgår det af Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Usikret gæld stiftet, af Per Ole Weinrich, før den 04.10.2010 nedsættes til en dividende på 3,563282%.
Usikret gæld stiftet, af Charlotte Weinrich, før den 04.10.2010 nedsættes til en dividende på 1,875542%.
Da politiets patrulje kom frem, var ejeren på stedet, og der var faldet ro på.
En 22-årig mand blev dog bortvist fra stedet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættes fra Rønne Kapel 14. august kl. 11.
Edvin Jensen, Rønne, 7. august 2012.
Bornholms Brandvæsen blev lørdag kl. 14:20 kaldt ud til Gartnervangen i Rønne, hvor en ukrudtsbrænder havde antændt nogle buske.
Vagthavende ved Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at branden opstod, da en mand var ved at brænde ukrudt med en gasbrænder.
Den 23-årige ventes løsladt søndag morgen med et bødeforlæg for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Henrik Ejby oplyser, at den 23-årige forsøgte at provokere til slåskamp.
Lamott og Stefan Lind-Holm vandt i fjor, og ekvipagen er blandt de, der er med på startlisten.
Nordea Bornholmsmesterskabet er det største travarrangement og den største dag på Bornholms Brand Park i Almindengen.
Første, ledige afgang til Ystad er kl. 14:30.
Afgangene på Rønne-Ystad kl. 10:30 var udsolgt og det samme gælder afgangen kl. 12:30.
Vagthavende ved Bornholms Politi oplyser, at de tre påhængsmotorer er stjålet fra jollerne i området ved ophalerstedet ved det gamle bådeværft.
Tre joller har natten til lørdag fået stjålet deres påhængsmotorer, mens de lå i Sydhavnen i Rønne.
Pia Hansen Malloy og Richard Henry Graves III blev viet i haven på Hotel Fredensborg lørdag den 4. august 2012.
Parret hedder nu Pia Hansen Graves og Richard Henry Graves.
BornholmerFærgen melder mandag morgen om to udsolgte afgange fra Ystad til Rønne.
Herefter er første, ledige afgang kl. 20:30.
Det stod klart, da der ikke blev penge til rækker med fem rigtige, i den favoritprægede V65-omgang i Lunden søndag, oplyser Bornholms Brand Park på sin hjemmeside.
Der ligger forlods 117.040 kroner i gevinsttanken til fordeling til rækker med seks rigtige.
Omkring kl. 09:50 ved Vibegårds Runddel i Rønne førte den 27-årige en bil sidelæns med hvinene dæk rundt i rundkørslen.
Derefter overskred han dobbeltspærrelinjer i forbindelse med en overhaling på Åkirkebyvej, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Lørdag den 11. august blev Betina Maria Olsson og René Hansen viet i Nylars Kirke.
Parret hedder fremover Betina Maria Hansen Olsson og René Hansen Olsson.
Jubilaren fejrer dagen mellem kl. 13:00 og 16:00 i kantinen syd på Almegårds Kaserne.
Han blev indkaldt til forsvaret i 1970 på Almegårds Kaserne, var der frem til 1978, derfra et år ved Gardehusar Regimentet i Næstved, ni år ved Kommandantskabet i Vedbæk, og så seks år i Forsvarskommandoen i Vedbæk frem til 1995.
NB Bornholm spillede sig tirsdag aften videre i pokalturneringen i fodbold med en sejr over Østerbro IF.
NB Bornholm vandt i pokalturneringen med 1-0 på udebane over Københavnerholdet, der spiller i Københavns Boldspil Unions serie 1 og ligger på en foreløbig førsteplads i rækken, dog kun efter en enkelt kamp.
Bornholms Politi efterforsker en sag, hvor der fra SuperBrugsen i Allinge er stjålet kød til en samlet værdi af 12.000 kr.
I tidsrummet fra mandag den 16. juli kl. 08.00 til søndag den 22. juli kl. 22.00 var der forsvundet syv oksemørbrad, fire kalvemørbrad og tre kalvefileter fra en køledisk i SuperBrugsen, oplyser politiet.
Pension Brinken på Brinkevej i Sandkås har efter besøg af Fødevarekontrollen fået en elite smiley.
Indehaver Jørgen Mortensen har således fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Altså en stigning på 97 mio. kr.
Borgmester Winni Grosbøll (S) har fremlagt et budgetforslag, der er baseret på en forventet skatteindtægt på i alt 1.488.549.000 kr.
Bisættes fra Rønne Kapel 17. august kl. 13:30.
Vilmer Aage Kofoed var i en årrække slagtermester i Svaneke, og hans varer havde et godt ry på grund af faglig dygtighed.
Svend Aage Kragbæk, Rønne, 87 år, 15. august 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 18. august kl. 11.
Kl. 11.01 blev patienten overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
En patient fra Bornholms Hospital blev onsdag formiddag overført med ambulancehelikopter.
Bornholms Brandvæsen hastede til museet Hjorths Fabrik, men heldigvis var der tale om en falsk alarm fra et automatisk alarmanlæg.
Indsatsleder Ole Nielsen fortæller, at anlægget for nylig er koblet til brandvæsnets system, og at det var en fejl på anlægget, der udløste alarmen.
Der var blevet købt rejser for i alt 25.327 kr.
I perioden fra søndag den 29. juli til fredag den 10. august oplyser den 34-årige, at han har fået misbrugt sit kort til bestilling af rejser.
Politiets vagthavende Leif Laursen fortæller, at en hund fredag kl. 11:23 var løbet hjemmefra og strejfede på Segenvej i Årsballe.
Kl. 12:59 var den gal ved stranden ved Klympen, hvor en hundelufter med sin hund i snor anmeldte, at en anden hundeejer havde sine to hunde løbende frit på stranden, hvilket er ulovligt i sommermånederne.
På billedet danser Marius W. Truberg på 10 år med Marie Hansen.
Op i mod 6.000 mennesker havde fundet vej til Tivoli for at deltage i den traditionsrige familiebegivenhed.
Stenene i åen skal fremover give skjul for alverdens dyreliv og ikke mindst for fiskene.
Maskinarbejderne startede dagen med lidt undervisning i firmaet, hvor Peter Geertz Hansen fra Danmarks Tekniske Universitet Aqua fortalte om elfiskeri og om hvilke krav, fiskene stiller til åløbene.
Bornholms Politi oplyser, at der under et indbrud i en villa i Bryggeristræde i Nexø natten til lørdag er stjålet farlige piller.
Vagthavende på Politigården i Rønne Leif Laursen fortæller, at indbruddet er sket lørdag mellem kl. 03:50 og 04:00.
Lørdag den 18. august blev Christine Hansen og Teddy Knud Mortensen viet i Ruts Kirke.
Parret hedder fremover Christine og Teddy Knud Mortensen.
Bornholms nye grønne konference- og videncenter er designet til at blive et demonstratorium for den nyeste udvikling indenfor bæredygtigt byggeri og planen er, at centeret vil trække markant flere internationale mødeturister til øen.
Det er Hotel Ryttergården i Rønne, der skal ombygges og udvides til det nye Green Solution House, som er et bæredygtigt byggeri og en del af visionen for Bright Green Island.
Da han kom for at hente sin bil torsdag, kunne han se, at der var en bil, der havde bakket sit anhængertræk ind på bilens højre kofanger.
Fra tirsdag kl. 10:00 til torsdag kl. 16:00 havde en mand parkeret sin bil langs kørebanekanten på Remisevej ved Nørrekås.
Forsvaret oplyser, at fredag kl. 22.35 blev redningshelikopteren rekvireret, fordi den tyske turist havde fået et hjertetilfælde ombord på krydstogtskibet.
Patienten blev fløjet til behandling på Rigshospitalet i København.
25 afgange (5,2 %) ankom med mellem 20 og 40 minutter forsinkelse og 13 afgange (2,7 %) var i havn mellem 40 og 60 minutter forsinket.
I juli var der 482 afgange, og af dem ankom 410 (85,1 %) til tiden mens 34 (7,1 %) var mellem 10 og 20 minutter forsinket.
Gerningsmanden var kommet ind ad et soveværelsesvindue, der stod på klem.
Gerningsmanden slap af sted samme vej med ca. 1.200 kr. i forskellig mønt og valuta, oplyser Bornholms Politi.
Der skete ingen personskade, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Den anden personbil kørte fra stedet uden at give sig til kende.
Den personbil, der påkørte den anden, kørte hurtigt fra stedet og ramte et stengærde på vejen.
Det skete ingen personskade, oplyser Bornholms Politi.
Ifølge Bornholms Politi var varerne stablet i en højde af 135 centimeter, uden at disse var fastsurret på nogen måde.
Dette medførte en risiko for utilsigtet aflæsning, hvis lastbilen skulle foretage en bremse- eller undvigemanøvre.
Bornholms Regionskommune oplyser, at der er tale om en situation helt ud over det sædvanlige.
Bornholms Plejehjem og -Centre vil i samarbejde med andre virksomheder i kommunen, blandt andet Psykiatri og Handicap virksomheden, finder de bedste løsninger for borgeren, fremgår det af ansøgningen til Økonomi- & Erhvervsudvalget.
Bisættes fra Rønne Kapel 23. august kl. 13:30.
Jens Edvard Hansen, Rønne, 83 år, 18. august 2012.
Her blev der onsdag den 15. august mellem kl. 07:00 og kl. 09:30 stjålet en lille grå Eastpack rygsæk.
Skabet blev låst op med rette nøgle, fremgår det af politiets døgnrapport.
Fælles for de besøgende er, at de har tilbragt nogle timer i affaldets verden med det vigtige formål at øge bevidstheden om affaldshåndtering, miljø, bæredygtighed og ressourcetænkning.
Bofas skoletjeneste arbejder hele tiden med at udvikle nye tilbud til bornholmske børn og unge.
Et opfølgende kontrolbesøg 16. august viste, at der var fulgt op på den administrative bøde fra forrige kontrolbesøg og at forholdet er bragt i orden.
Schweizerkonditoriet i Kirkegade i Allinge har på grund af dårlig hygiejne fået en bøde af Fødevarekontrollen på 5.000 kroner.
Axel Sørensen VVS A/S i Rønne har overtaget montør og telefonnummer fra Filips VVS i Hasle.
Det betyder, at Morten Pedersen (bill.) pr. 10. september er ansat hos Axel Sørensen VVS A/S, oplyser direktør Brian Tarp.
I februar var den beregnede kassebeholdning ultimo 2012 på 115,8 mio. kr., men siden er der sket budgetoverførsler fra 2011 til 2012.
Det er væsentligt mindre end beregningen var i starten af året, viser en likviditetsoversigt, udarbejdet for Økonomi- og Erhvervsudvalget.
Oprindeligt var billetterne tiltænkt at løbe frem til slutningen af august, men nu er det altså muligt at opleve shoppingkonceptet, hvor der sælges varer om bord til grænsepriser, et par måneder ekstra.
BornholmerFærgen har besluttet at forlænge sit tilbud om shoppingture på ruten mellem Rønne og Sassnitz frem til 21. oktober.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Henrik Ejby oplyser, at de fem blev sigtet for overtrædelse af narkotikaloven.
Torsdag blev otte personer sigtet for overtrædelse af narkoloven og bortvist.
De to cafeterier har således ikke fået anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Det gælder Nexø Hallens Cafeteria og Poulsker-Hallens Cafeteria.
Indtil videre lyder meldingen på, at er det blevet til sejr over det tyske hold på 4-0, uafgjort mod et af de svenske, mens lørdagens kampe foreløbig har medført et nederlag til Øland på 2-0.
Holdet medvirker i en mindre turnering, hvori der deltager hold fra Skandinavien og Tyskland.
Det er afgangene kl. 14:30 og 18:30 som er udsolgt for både biler og passagerer.
På søndagens øvrige afgange meldes om ledigepladser.
Vagthavende ved Bornholms Politi oplyser, at der lørdag også er uddelt bøder til tre personer, som har skabt uorden på festivalpladsen.
Dermed er i alt 16 personer blevet bortvist fra festivalen, som startede torsdag.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Clausen oplyser, at den 19-årige tildelte den tyske, 22-årige turist nogle slag i hovedet som resulterede i næseblod.
Episoden skete ved 03-tiden.
Både de lokale erhvervs- og turistforeninger samt Hotel- & Restaurationsbranchens Arbejdsgiverorganisation har advaret imod at fjerne det kommunale tilskud til de fire lokale turistbureauer, fordi det reelt vil lukke bureauerne.
I SFs forslag til næste års budget foreslår partiet at samle turismeindsatsen i Destination Bornholm og Bornholms Velkomstcenter i Rønne på bekostning af tilskuddet til øens øvrige fire små, lokale turistinformationer.
Det viste sig, at den 37-årige kvindelige beboer tidligere på dagen havde tømt aske og gløder fra et halmfyr ud på møddingen.
Bilen holdt parkeret på en p-plads i Rønne, og politiet fik anmeldelsen søndag.
I løbet af natten til fredag fik en mand dybe ridser i sin bil, oplyser Bornholms Politi.
Borgerlisten vil også afsætte penge til renovering af taget på Nexø-Hallen.
Gruppeformand Bjarne Kristiansen oplyser, at listen i sit budgetforslag har prioriteret at taget udskiftes allerede næste år.
Borgerlisten har derfor i sit forslag til næste års budget i Bornholms Regionskommune indlagt 600.000 kr. for at undgå besparelse på bibliotekerne.
Bibliotekerne på Bornholm er placeret i Rønne, Allinge, Gudhjem, Hasle, Nexø, Svaneke, Åkirkeby og på Christiansø.
Bilens fører havde ikke noget ærinde i plejecenteret, fortalte personalet.
Politiet kørte til stedet, men personbilen var kørt fra stedet, da patruljen ankom, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Clausen fortæller, at der var tale om en rusten og ufarlig genstand, som blev fundet under havearbejde.
Bornholms Politi fik Forsvarets ammunitionsryddere til at fjerne genstanden, som senere blev destrueret.
Bornholms Brandvæsen i Gudhjem og Allinge blev torsdag sendt til en markbrand på Kongensmark ved Årsballe.
Indsatsleder Henrik Christensen fra Bornholms Brandvæsen fortæller, at ilden opstod i en ballevogn med indhold og en lille del af marken rundt om vognen.
Paul Hjort Ipsen, Rønne, 95 år, 28. august 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 1. september kl. 09:45.
Hun har senest gennemført og bestået uddannelsen til politigruppefører.
Ved en mindre sammenkomst i Politihjemmeværnskompagni Bornholms lokaler på Politigården i Rønne fik den ny sergent overrakt udnævnelsesbrev og de nye distinktioner af kompagnichef Michael Stuhr.
I weekenden præsenterer Designa også sin nye konsulent, Ronald Jacobsen.
Ifølge ham har det længe undret, at gør-det-selv-folket skulle have et langt mindre udvalg, end den kunde der får leveret færdigsamlet.
Der vil også blive afholdt temaarrangementer.
Filmklubben oplyser i forbindelse med ansøgningen, at der vil blive vist film for alle aldersgrupper, og det bliver også muligt for byens børnehaver at se film i filmklubben.
Centerleder Henry Jespersen oplyser, at dels stiger kornprisen for det korn, der fodres op i mælkeproduktionen, dels stiger prisen på proteinfoderet til køer som følge af de generelt stigende kornpriser på verdensmarkedet.
Med afsæt i regnskabstallene fra 2011 for 22 mælkeproducenter har Henry Jespersen beregnet, at det ser skidt ud for mælkeproducenterne, fordi der ikke er nogen stigning i mælkeprisen til kompensering af prisstigning på korn og protein.
Men ØresunsOperaen har behov for tilskud til transport og logoi og har derfor søgt Teaterrådet på Bornholm om et tilskud på 27.652 kr. i forbindelse med deres gæsteoptræden på Rønne Teater.
I ansøgningen gøres opmærksom på, at ØresundsOperaen ikke modtager driftsstøtte, og at selvom der ansøges om 27.652 kr. er alle beløbsstørrelser velkomne.
Torsdag aften blev menig forsyningsbefalingsmand Søren Primdahl ved Stabshjemmeværnskompagniet hædret med Commanders Coin, fordi han har været i hjemmeværnet i mere end 35 år og har været forsyningsbefalingsmand siden 1996.
Mønten blev indført den 1. januar 2012 og kan gives til en person, der har gjort en ekstraordinær indsats, oplyser Torben H. Petersen, fungerende chef for Det Bornholmske Hjemmeværn.
Patientflyvningerne blev gennemført fra heliporten ved Bornholms hospital i Rønne til Rigshospitalet.
Forsvaret oplyser, at den første patient blev overført kl. 13:27 og den anden kl. 23:58.
På rederiets øvrige ruter meldes om ledige pladser bortset fra Ystad-Rønne kl. 12:30, hvor der er udsolgt for biler.
Færgen fra Rønne-Sassnitz kl. 08:00 var udsolgt for både biler og passagerer.
Når det gælder fritidsboliger, så er der i øjeblikket udbudt 406 på Bornholm, hvilket er en stigning på 57 siden nytår.
Der er i øjeblikket 708 villaer og rækkehuse til salg på Bornholm, og det er 30 flere end ved årsskiftet, viser en oversigt fra Boligsiden.
På Sassnitz-Rønne kl. 11:50 er der udsolgt for både biler og passagerer.
Fra Rønne til Ystad kl. 18:30 er der få ledige pladser.
Tyveriet skete for en måneds tid siden, fremgår det af politiets døgnrapport.
Bornholms Politi har sigtet en 24-årig mand for at have stjålet nummerplader fra en parkeret bil på Idrætsvej i Østermarie.
Kl. 07:50 blev patient overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Onsdag blev en patient overført med helikopter fra Bornholms Hospital til behandling ovre.
Det fortæller vagthavende ved Bornholms Politi Karsten Haslund.
Indbruddet er sket mellem onsdag kl. 23:30 og torsdag kl. 06:30, men der er tilsyneladende intet blevet stjålet ved indbruddet, fremgår det af politiets døgnrapport.
En 46-årig kvinde skal i retten tiltalt for dokumentfalsk, fordi hun i februar forsøgte at fuppe politiet i Rønne.
Den 9. februar fremviste kvinden, der er fra Sjælland, to falske kvitteringer for personalet på Politigården.
Selskabet har været under tvangsopløsning.
Det er sket efter begæring modtaget 3. september.
Han blev anholdt og sigtet for gadeuorden.
Vagthavende ved Bornholms Politi Karsten Haslund oplyser, at den 19-årige gik og skubbede til folk og var temmelig aggressiv ved Palæ-Caféen.
Årsagen til branden kendes endnu ikke, men tidligere på ugen havde der også været en brandalarm fra skydeterrænet.
Vagthavende ved Bornholms Politi Karsten Haslund fortæller, at der var ild i en brændestak men at der hverken var fare for mennesker eller bygninger.
Prisen stiger fra 10 kr. pr. time til 15 kr. pr. time, fremgår det af bilagsmaterialet til næste års kommunale budget.
I bemærkningerne skriver kommunen, at parkeringsafgiften ikke har været reguleret siden 2001, og derfor nu pristalsreguleres nu for en 12-årig periode.
Der er udsolgt for biler på afgangen kl. 10:30 og på afgangen kl. 14:30 meldes udsolgt for både biler og passagerer.
Den modsatte vej er der ledige pladser på alle afgange.
Prisen er beregnet ud fra et parcelhus på 150 kvadratmeter.
Ifølge den netop offentliggjorte Boligmarkedsstatistik, som Dansk Ejendomsmæglerforening udgiver i samarbejde med Realkreditrådet, Realkreditforeningen og Finansrådet, faldt parcelhuspriserne på Bornholm med 102.900 kr.
Vera Margrethe Nielsen, Rønne, 14. september 2012.
14 afgange ankom med mellem 10 og 20 minutters forsinkelse, mens blot fire var op til 40 minutter forsinket.
I august var der 401 afgange på Køge og Ystadruterne og af disse ankom 383 til tiden, hvilket svarer til 95,5 procent.
Parret hedder fremover Naja Tolstrup-Daubet og Fabien Tolstrup-Daubet.
Lørdag den 4. august 2012 blev Naja Tolstrup og Fabien Daubet viet i Skt. Nicolai Kirke, Rønne.
Foreningens formål er ligeledes at lette medlemmernes adgang til at dyrke idræt, afholde konkurrencer i idræt samt at give medlemmerne mulighed for at deltage i konkurrencer.
Beredskabsstyrelsen Bornholm Idrætsforening er af Folkeoplysningsudvalget blevet godkendt som en folkeoplysende forening.
Ejendommen er delvist moderniseret og har således fået udskiftet en del vinduer til lavenergivinduer.
Der er endvidere etableret et nyere køkken, nyere eltavle og nyere olietank.
Den 19-åriges bil blev rutinemæssigt bragt til standsning kort før kl. 22:00 og en alkotest viste, at den unge mand førte personbilen i spirituspåvirket tilstand.
Han blev herefter anholdt og indbragt på politigården med henblik på blodprøveudtagelse, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Virksomheden havde ingen bemærkninger, fremgår det af kontrolrapporten.
Det sker efter at det under et kontrolbesøg forleden blev konstateret, at virksomhedens to elektroniske termometre ikke fungerede.
Midtbornholm var gæster på Vikings baner og vandt med snævre 4-3.
Dagens Midtbornholmske sejr betyder at Midtbornholm kom et stort skridt nærmere andenpladsen, som Viking i øjeblikket besidder.
På søndagens øvrige afgange meldes om ledige pladser.
Det er på Rønne-Ystad kl. 10:30 og 14:30, hvor der er udsolgt for henholdsvis biler og passagerer og biler.
Lørdag den 22. september 2012 blev Helle Marcher og Rolf Arndt viet i Sankt Nikolaj Kirke i Rønne.
Parret hedder fremover Helle og Rolf Marcher Arndt.
Han kan nu se frem til en bøde.
Lørdag kl. 06:05 blev der foretaget narkotest hos BornholmerFærgen med politiets narkotikahund, og her blev den 17-årige visiteret og fundet i besiddelse af 5,46 gram hash, fremgår det af politiets døgnrapport.
Alle tre patienter blev overført med helikopter fra heliporten ved hospitalet til Rigshospitalet i København.
Fredag kl. 16:25 blev første patient overført, anden patient blev fløjet over lørdag kl. 05:26 og tredje patient søndag kl. 18:32.
Tidligere på måneden opnåede She's My Baby en tredjeplads på Jägersro i rekordtiden 1.12,2/1640 meter auto.
Hoppen har fået nyreslag, fortæller kredsen bag hoppen til Bornholms Brand Parks hjemmeside.
Politiet oplyser, at mellem kl. 00:01 og 01:17 har gerningsmanden aflistet en rude til et kontor med skruetrækker og er steget ind.
Der er dog ikke blevet stjålet noget fra stedet.
Bornholms største modehus, Simons på Lille Torv i Rønne åbner en speciel afdeling med tasker.
"Det er blandt andet Adax, Maanii,Fjellræven, Eastpack, Sonice, Dixie, Samsonite kufferter og Pia Riis - dame- og herrepengepunge," fortæller Lene Nørregård.
Bisættes fra Rønne Kapel 28. september kl. 12:15.
Bodil Gunda Jensen, Rønne, 84 år, 22. september 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 28. september kl. 11.
Henning Jørgensen, Rønne, 22. september 2012.
Samtlige MI6-agenters identiteter bliver lækket på internettet, og M (Judi Dench) bliver genstand for en kritisk vurdering fra regeringen af hendes håndtering som leder for operationen.
Da selve MI6 bliver angrebet, og Bond pludselig dukker op, får M det manglende grundlag til at eftersøge Raoul Silva (Javier Bardem), en farlig fjende, som har en personlig forbindelse til både hende og Bond.
Der forespørges om en forhåndsgodkendelse på overskridelse af bebyggelsesprocenten på 30 procent i forbindelse med indretning af to nye tagboliger i eksisterende tagrum.
Der ønskes indrette to nye tagboliger på hver 71 kvadratmeter, hvilket vil betyde et samlet boligareal 778 kvadratmeter, hvilket giver en bebyggelsesprocent på 45,4.
Derfor har vi taget beslutningen om at udvide vores åbningstider, så vi nu også har åbent om søndagen.
I modsætning til hverdagen, har man i weekenden ofte god tid til at sondere markedet og tage beslutning om boligindretning.
BBK95 havde tre 200 serier, Nicolai Malmberg 221, Ronny Thiesen med 203 og Helmund Thisen med 233.
Med positivt sind, højt humør tog spillerene fra BBK udfordringen op mod Roling Stones i Herlev Bowlingcenter og besejrede hjemmeholdet.
Det drejer sig om Nordbornholms Røgeri ApS, Hotel Hammersøs restaurant, Slotsgårdens Cafeteria, Promenadekiosken, SuperBrugsens slagterafdeling, Shell, Det Gamle Posthus og Restaurant Margeritten.
Det betyder, at virksomhederne har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der blev stjålet øl og vand samt diverse tom emballage.
Mellem tirsdag kl. 18:00 og onsdag kl. 12:10 har gerningsmanden fjernet ruden og de fire lister, som han havde brækket af med en skruetrækker.
Forstander Margrethe Kjellberg, Frydenlundsvej 3C, Rønne, 1. oktober 2012.
Hun kan samtidig fejre 25 år jubilæum på Bornholms Efterskole i Rønne.
En 43-årig mand fra Østerlars er idømt en bøde på 1.500 kroner for at have benyttet håndholdt mobiltelefon under bilkørsel.
Manden blev opdaget af en politipatrulje 29. juni, da han snakkede i sin mobil ved Bornholms Lufthavn.
Baggrunden er en ansøgning fra NaturBornholm, som på vegne af Naturstyrelsen, Bornholms Museum, Bornholms Middelaldercenter og NaturBornholm igen har søgt om tilskud til et kursus for formildere på Bornholm.
Kulturhistorisk Råd bevilliger 50.000 kr. og overvejer, hvornår bevillingen skal falde, da kurset er planlagt til foråret.
Begge med heste trænet af Lasse Frank Salee.
Den unge pige hentede to flotte andenpladser.
En tilkaldt politipatrulje kunne efter en kort afhøring oplyse, at de to mænd ikke var velkomne i butikken mere.
Kl. 18:25 stjal de to mænd i forening fire øl ved bevidst, til kassedamen, at angive forkert antal på de øl, de havde i deres kurv.
Sigrid Lenz, Rønne, 87 år, 27. september 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 1. oktober kl. 11:00.
Birgit Christiansen, Rønne, 26. september 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 1. oktober kl. 12:15.
Medlemmerne er hver for sig kendt af de fleste danskere og behøver ingen nærmere introduktion, men det er nok de færreste, der havde forestillet sig disse navne i samme band.
Det havde de heller ikke selv, men Sing Sing Sing er ikke en vokalgruppe, men fem personligheder der bakker hinanden op i et akustisk univers af guitarer, keyboards, og ting der kan rystes, rasles og slås på.
Oplevelsescentret i Åkirkeby holder åbent mellem kl. 11:00 og 15:00.
Ud over at komme tæt på nogle fine små mus, som NaturBornholm har anskaffet sig, så kan børnene med stensaven save sten over og sætte dem sammen til granitsvampe eller sandstenssvampe.
Da afdelingen vil servere mad i forbindelse med mødet er tilmelding nødvendig.
I Mixdouble semifinalen vandt Mathias Christiansen ASG/TIF og hans tyske makker Theresa Würm 21-16.21-12 over Loic Mittelheisser og Stacey Guerin fra Frankrig.
Finalerne spilles senere søndag eftermiddag.
På tirsdag mødes RIK og Nexø 2 på RIKs baner.
Nordealigaen i fodbold har følgende resultater fra weekendens kampe.
Efter en god start på sæsonen i forrige weekend, kan Team NH sætte endnu en sejr på tavlen.
Holdet sejrede nemlig på hjemmebane over TMS Ringsted med 21-17, efter en jævnbyrdig kamp.
Østkraft oplyser, at kl. 06:09 udkoblede 10 kV linie Strandmarken i Poulsker 60/10kV station.
Afbrydelsen berørte kunder i Poulsker og på Dueodde, oplyser vagthavende ved Østkraft, som kl. 08:17 kunne meddele, at fejlen var fundet og udbedret.
Firmaet fortsætter med sine særlige gule priser på udvalgte brugte biler, hvor der er store rabatter.
Nyboes Auto oplyser, at der netop nu er et stort udvalg af nye og brugte biler klar til fremvisning og prøvekørsel.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om tyveri af brænde på Poseregårdsvejen i Pedersker.
Tyveriet er sket mellem 1. september kl. 00:01 og 30. september kl. 15:30.
På Lundshøjvej i Klemensker er en parkeret og ulåst personbil blevet udsat for tyveri.
Mellem fredag kl. 22:00 og lørdag kl. 12:30 er der fra bilen blevet stjålet 1 GPS mrk. TOM-TOM, 6 CD´ere i etui samt fem brev hollandaise-sauce, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Elly Mogensen, Rønne, 68 år, 29. september 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 5. oktober kl. 11:00.
Kl. 11:07 blev en patient overført fra heliporten i Rønne til Rigshospitalet i København.
Kl. 15:06 blev en patient ligeledes overført fra Rønne til Rigshospitalet, fremgår det af Forsvarets døgnrapport over hændelser i det nationale beredskab.
Holger Sigfred Hansen, Skovløkken 11, Rønne, 81 år, 2. oktober 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 6. oktober kl. 12:15.
Ny auktion, hvorved bemærkes at der på første auktion ikke fremkom bud.
Derudover findes fire længer som blandt andet indeholder staldbygning m.v.
Han var medlem af Nexø Kommunalbestyrelse for Venstre 1982-86.
Har haft en række offentlige hverv, blandt andet som formand for Bornholms Erhvervsråd 1995-2002.
Brandinspektør Flemming Jensen oplyser, at kl. 18:48 kom der melding om, at et havareret traktorvogntog havde lækket 20-30 liter hydraulikolie ud på kørebanen.
Brandvæsenet kørte til stedet og rengjorte en ca. 70 meter lang vejstrækning, oplyser Bornholms Politi.
Der venter nu et retsligt efterspil, idet den 58-årige vil blive tiltalt for overtrædelse af loven om euforiserende stoffer.
Politikommissær Peter Jørgensen oplyser, at der under en ransagning af den 58-åriges bopæl blev fundet 997 gram hash.
Retten på Bornholm har i årets første tre kvartaler oplevet næsten en halvering i antallet af tvangsauktioner i forhold til samme periode i fjor.
Siden årsskiftet har der været 64 begæringer om tvangsauktioner over fast ejendom, mens tallet i de samme ni måneder sidste år var oppe på 116, viser tal fra retten.
Bager Mortensen i Købmagergade i Nexø er efter et kontrolbesøg atter tildelt en elite smiley af Fødevarestyrelsen.
Bager Karsten Mortensen har således ikke fået anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Dermed er der sket en gentagelse af, hvad der skete ved kontrolbesøget i marts.
At supermarkedets bageri har fået elite smileys betyder, at det har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste mindst fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Tal fra Retten på Bornholm viser, at der i årets første ni måneder blev modtaget 23 konkursbegæringer, eller een mere end i samme periode i fjor.
Blandt de mere kendte firmaer, som i år er gået konkurs, er Neko Seaways ApS, Lobbæk Byggeforretning ApS, Tingsted Skæreri A/S, tømrermester Per Thomasen og ejendomsmægler Steffen Lorentzens holdingselskab S.L. Holding, Rønne ApS.
Det oplyser Danmarks Meteorologiske Institut.
I aften tiltager vinden en overgang til hård eller måske stormende kuling med vindstød af stormstyrke, fra sydvest og vest, der kommer efterhånden færre byger og det klarer lidt op.
På dagens øvrige afgange er der fortsat ledige pladser.
Det gælder både for biler og passagerer.
Kaffe på kanden mellem kl. 12:00 og 16:00.
Nanna og Kent Jensen, Skovvejen 11, Rønne, 12. oktober 2012.
Dét blev han sigtet for, og ved Retten på Bornholm gav det de 10 dagbøder på i alt 5.000 kr.
Episoden fandt sted her i Krystalgade.
Og så har vi som altid varme kanel boller i køkkenafdelingen.
Designa i møbelhuset Inhouse i Nexø får i weekenden besøg af kokken Shawn McAneny, som demonstrerer Kitchen Aid maskiner.
Han tror på, at initiativet vil blive godt modtaget og har sørget for, at der er rigeligt med bingoplader.
Han fortæller, at det er meningen, at der hver søndag i oktober, fra 17:00 til 21:00, skal være mulighed for at hygge sig med tarteletter med høns i asparges, gammeldags flæskesteg med sprød svær.
Uheldet skete kl. 15:40, da en 31-årig kvindelig bilist kørte ad Haslevej mod Syd og skulle svinge ved Nordskovvej.
Der skete kun materiel skade, men for en sikkerheds skyld blev kvinden, der også er fra Rønne, kørt til observation for eventuelle ryg- og nakkeskader på hospitalet.
Feltøvelsen er tilrettelagt af Totalforsvarsregion Sjælland, og over 700 hjemmeværnssoldater fra regionen deltager i denne øvelse.
43 bornholmske hjemmeværnssoldater deltager i weekenden i den store feltøvelse Holger Danske på Møn og Falster.
Holdet vandt på hjemmebane i Nexø med 6-4 over Helsingør FTs andethold.
FF Bornholm indtager med sejren andenpladsen i rækken med seks point, á point med Herlev FC der har en bedre målscore.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Søren Sørensen oplyser, at en 20-årig mand fra Rønne af ukendte årsager kørte ind i en holdende bil med sin cykel.
Der skete lørdag eftermiddag et mindre trafikuheld på Munch Petersens Vej i Rønne, da en cyklist påkørte en bil.
Lørdag mødte Team Bornholm Furesø og vandt overbevisende 33-27.
Søndag var det så Sirius/Græsted der stod for tur.
Mesterskabet i hesteklassen for 2012, gik i år til Morten Andersen på hesten Cinus fra Vestermarie Køre-Rideforening.
I ponyklassen blev vinderen Josefine Letholm Kofoed fra Østermarie Køre-Rideforening på Cassie Fleur.
Den påkørte bil havde fået bule og ridser i højre bagerste kofanger, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det betyder, at ud af de 336 flyvninger i september, er de 326 fløjet til tiden.
Bornholmerflyet fortsætter med fly til tiden på ruten mellem Bornholm og København, viser de seneste tal for regulariteten.
Begraves fra Rønne Kapel 15. oktober kl. 12:15.
Annalise Rasmussen, Rønne, 88 år, 4. oktober 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 12. oktober kl. 13:30.
Benny Brinkgaard, Rønne, 91 år, 5. oktober 2012.
Bornholms Regionskommune har foreslået et område nord for NaturBornholm til etablering af den nye daginstitution.
Området nord for NaturBornholm er den eneste udvidelsesmulighed idrætsforeningen har til etablering af for eksempel en lysbane og derfor har vi et ønske om, at området fortsat udlægges til rekreativt område til idrætsanlæg.
Det oplyser brandvæsnets indsatsleder efter ankomsten til biogasanlægget.
Bornholms Brandvæsen blev mandag kort før kl. 15:00 alarmeret til Biokraft i Åkirkeby, men alarmen var falsk.
Snedkermesteren blev ved dekret af 07.06.2010 taget under konkursbehandling.
Som kurator blev udpeget advokat Bo Hansen, Rønne, oplyser Retten på Bornholm.
Ejendomsmægler Steffen Lorentzen har søgt kommunen om tilladelse til facadeskiltning på Rønne Ejendomshandels nye forretning i Søndergade 6 i Rønne.
Ansøger gør opmærksom på, at skiltningen på den nye forretning i store træk vil svare til den, der er på den nuværende forretning i Nørregade.
En politipatrulje kørte til adressen og påtalte forholdet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Kl. 01:50 oplyste en anmelder, at der var musik til ulempe fra den pågældende adresse.
Bisættes fra Vestermarie Kirke 16. oktober kl. 11:00.
Poul Aage Cordua, Rønne, 9. oktober 2012.
En 53-årig mand fra Klemensker er blevet tiltalt for at have kørt beruset i Sverige.
Den 7. januar i år kørte han i personbil i Sverige.
Der er tale om et intensivt tremåneders forløb med lektioner i dansk, engelsk, naturvidenskab og psykologi.
Pakken er for alle over 18 år med minimum 9. klasse og giver mulighed for at søge optagelse på uddannelsen som social- og sundhedshjælper og pædagogisk assistent.
Morgensang kl. 07:00 med efterfølgende morgenkaffe for familie og venner.
Man er velkommen til at blive til frokost.
Hanna Koch, Rønne, 58 år, 13. oktober 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 20. oktober kl. 12:15.
Købsinteresserede opfordres til at fremkomme med kontant tilbud og købstilbuddet skal være uden betingelser.
Østermarie Plejehjem lukkede i august 2010, og blev det første af de gamle plejehjem, der blev lukket.
Knallerten blev mandag kl. 13:00 standset på Svalhøjvej i Hasle, da der var to personer på den og den ikke var indregistreret.
Det viste sig endvidere, at knallerten ikke var forsikret, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det næste halve år kan man så ikke aflevere sit affald om søndagen, oplyser selskabet.
På søndag er sidste dag med søndagsåbent.
En 53-årig mand fra Klemensker er blevet frakendt sit kørekort i 10 år for at have kørt beruset i Sverige.
Hans Møller, Årsdale, 64 år, 15. oktober 2012.
Bisættes fra Sct. Ibs Kirke 18. oktober kl. 11:00.
Jørn Larsen, Nylars, 79 år, 13. oktober 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 20. oktober kl. 09:45.
Joey Moe har i de seneste par år gjort sig særdeles positivt bemærket.
Joey Moe giver lørdag koncert i Musikhuzet i Rønne.
Det er Länsstyrelsen, som bakker op om Transportstyrelsens forslag til trafikregler for hurtigfærgen mellem Rønne og Ystad, skriver Ystads Allehanda.
Ifølge forslaget kan hurtigfærgen enten ændre sin kurs på vejen fra Rønne til Ystad eller nedsætte farten lidt øst for Svartgrund.
Peter Belli med band gæster Musikhuzet 19. januar.
Dansk rockhistories måske mest markante stemme, Peter Belli er det tætteste vi herhjemme kommer på en nulevende rock-legende, og med sit band tager han altså på tur for endnu en gang at bevise at rygtet taler sandt.
Gårdhaven er flisebelagt med adgang til gaden.
Der er tale om et 1½ plans byhus med gårdhave beliggende centralt i Rønne by.
Fritliggende hus opført i 1797 med om/tilbygning i 1957.
Rønne Havns direktør Thomas Bendtsen oplyser til DR P4 Bornholm, at der er 50.000 flere passagerer sammenlignet med sidste år, og der er knap 8.000 flere biler.
Havnedirektøren forventer ikke, at de tre kommende måneder rykker på den positive tendens.
Børge Søgaard Nielsen, Rønne, 16. oktober 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 22. oktober kl. 13:30.
Vi mødes foran hovedindgangen til Bornholms Brand Park kl. 11:30.
Hvis du vil med til travløb på Bornholms Brand Park lørdag den 20. oktober, så send en mail til red@bornholm.
Men lørdag var den pludselig tilbageleveret.
Peer Holmgaard cyklede i tur i det flotte efterårsvejr, og da han kom hjem på Nordre Strandvej ved 15-tiden, så var traileren tilbageleveret.
Der var til formålet fremstillet en række plancher, som ivrigt blev debatteret.
Det flotte lørdagsvejr havde samlet en større gruppe borgere i Arnager til fælles hygge og debatmøde om, hvordan det lille fiskerleje kan forbedres og gøres mere gæstfri.
Publikum ved koncerten var både unge og voksne, der kunne nyde Joey Moe bruge scenen men også begive sig ned på gulvet blandt publikum, til stor fornøjelse for de unge.
Af en del blev det opfattet som en kadeau til Bornholm, da det er et "evigt minde".
Ønskes en overnatning mede menu og vine samt dobbeltværelse med morgenbuffet og fri adgang til Den Bornholmske Diamant Spa er prisen pr. person 1.000 kr.
Prisen pr. kuvert er 405, hvortil der kan tilkøbes en tilhørende vinmenu for 220 kr.
Nexø Motion Cykel Club søger kommunen om at blive godkendt som en folkeoplysende forening.
Formanden for Folkeoplysningsudvalget Bjarne Westerdahl indstiller, at klubben godkendes.
Sidste år fulgte mange tilskuere de veloplagte ryttere og heste.
Rideklubben oplyser, at alle deltagere skal bære lyse ridebukser og rød jakke, rød trøje eller rød vest på hvid trøje eller skjorte, samt sikkerhedsgodkendt hjelm.
Bisættes fra Rønne Kapel 26. oktober kl. 12:15.
Ulla Irene Olsen, Rønne, 65 år, 19. oktober 2012.
Flødebolleriet vil desuden sælge chokolade fra Svaneke Chokoladeri, søde sager og is.
Der bliver tale om håndlavede flødeboller i mange forskellige varianter.
Desuden er et cykelstativ foran klinikkens indgang blev vredet i stykker.
Her er der mellem onsdag kl. 12:00 og mandag kl. 07:30 blevet smadret et ovenlysvindue.
Mellem torsdag kl. 15:00 og mandag kl. 07:00 har en ukendt gerningsmand tilegnet sig adgang gennem døren til kontoret, formentlig med rette nøgle eller låsepistol.
Et hvidt arkivskab blev brækket op og 2 computere samt et mindre pengebeløb blev stjålet.
Snedkermester Thomas Enni ved den nye maskine, som skal skabe yderligere vækst i firmaet.
Snedkeriet håber derved at få sin andel af et stadig voksende marked.
Der er tale om en landejendom, som trænger til en gennemgående renovering, beliggende på en stor grund lige udenfor Østermarie.
Tinglyst areal udgør 2.117 m², heraf vej 0 m².
Alarmen kom fra en ejendom på Lindevej i Rønne.
En kortslutning i en vaskemaskine udviklede onsdag kl. 11:38 så megen røg, at Bornholms Brandvæsen blev tilkaldt på grund af frygt for brand.
Herdis Yvonne Andersen, Skovløkken, Rønne, 69 år, 22. oktober 2012.
Begraves fra Rønne Kapel 26. oktober kl. 11:00.
Indehaver Susanne Sørensen var som foregående år en oplagt konferencier.
Ud over vintermode kunne de mange fremmødte også se nye strømper, der ikke løber, når der går hul i dem.
Mikkel Skot Hansen har været forpagter af travbanens restaurant i fire sæsoner.
Han angiver personlige årsager til opsigelsen, idet der er sygdom i familien.
Vagthavende ved Rønne Vand A/S Bjarne Anker oplyser, at bruddet er lokaliseret, og at reparationsarbejdet er gået i gang.
Ifølge Bjarne Anker er færre forbrugere berørt end først frygtet.
Bag den stort anlagte fest står Den Nye Kulturrevolution i Svaneke og omegn og entreen er sat til en halvtresser.
Dørene åbner kl. 21:00 og en times tid senere er der ildshow, spåkone, show på scenen, filmfremvisning, DJ´s og præmier til bedst udklædte.
Klaus Juhl fortæller, at der i år er seks aftener, og musikken efter spisningen leveres af Claus Bay Jacobsen og John Lundt.
Konceptet med en stor julebuffet, hvor prisen inklusiv øl, vin og sodavand samt levende musik fås til en fast pris, tiltaler mange firmaer.
Den 24. august omkring kl. 00:30 nikkede den tiltalte en 17-årig dreng fra Sandvig en skalle på festivalens campingplads.
En 20-årig mand fra Hasle er tiltalt for at have begået grov vold mod en anden festivaldeltager på årets Wonderfestiwall i Slotslyngen.
Vejtemperaturene forventes under 0 grader, og der er hermed risiko for glatte veje.
Vær særlig opmærksom på udsatte steder som broer, dalsænkninger og skovstrækninger, lyder det fra vagthavende i Vintertjenesten Nis Jordt-Petersen.
Midtbornholm har dog spillet en kamp mindre og først søndag, hvor efterårssæsonen lukker helt, vil det vise sig om RIKs kæmpesejr er nok til at bevare førstepladsen vinterpausen over.
Det bragte træner Jakob Gjettings fodboldtropper op på førstepladsen med 23 point foran Midtbornholm med 20.
En politipatrulje standsede lørdag kl. 21:42 en 32-årig mandlig bilist i Klemensker, som viste sig at være for beruset til at køre bil.
Vagthavende ved Bornholms Politi Jan Hansen oplyser, at den 32-årige blev standset i en rutinekontrol, og efterfølgende kortvarigt anholdt, da der på Bornholms Hospital skulle udtages en blodprøve som bevismateriale.
Hasle Stadion lagde baner til da Viking besejrede hjemmeholdet med 3-0.
Viking lukkede og slukkede for Nordealigaen 2012 i fodbold med en sejr.
Mange bornholmere var taget i bustur til Lunden, og blev budt på rundvisning i staldene inden løbene, og inden løbene kunne Anikka Nielsen også sige goddag til sin nye hest Staro Desperado.
Nitouche gik pænt efter galoppen, men kunne ikke undgå sidstepladsen i 1.18,5/2000 meter auto, skriver Bornholms Brand Park på sin hjemmeside.
Der er intet stjålet, oplyser Bornholms Politi.
Mellem kl. 10:00 og kl. 18:30 er et sidehængt vindue opbrudt ved anvendelse af koben.
Bådejer Leo Rixs klage gælder alene nordbroen, men de øvrige broer er også mangelfuldt udstyret med sikkerhedslejdere, skriver han.
Han henviser til, at havneadministrationen i forsommeren udskiftede dæksplankerne på havnens nordbro - og samtidig fjernede den sidste sikkerhedslejder ved den sydlige ende af tværbroen - ved hans bådplads.
Overskuddet af salget går ubeskåret til spejdernes arbejde.
Det er 8. og 15. december klokken 08:00 til 15:00.
Politiet har været på stedet og har sikret en del spor efter gerningsmanden.
Politiet fik anmeldelsen kl. 16:20, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Jan Hansen.
På billedet bagerst fra venstre ses indsatsleder og censor Jesper Koch, beredskabsassistent og instruktør C.J.T. Steffensen.
Nederst fra venstre ses menig Rosenvinge, Balling, Kaa, Jangaard, Ebenau, Nørgaard, Yndal, Larsen, Andersen, Roland og Klausen.
Inden koncerten var der spisning og taler i Raschs Pakhuz, hvor Michael Friis benyttede lejligheden til specielt at takke Musikhuzets mange frivillige for deres indsats.
Musikere og kor har været samlet på Bornholm for at øve, og derfor fik gæsterne ved Musikhuzets fødselsdagsfest et nostalgisk genhør med de store sange.
Kurt M. Hansens dygtige opdræt er spilforslag på DK4, hvor den tidligere diskjockey Dan Rachlin "spiller" med hos Heavy Betting.
Kurt M. Hansen opdrættede Solstrålen er tårnhøj favorit i V65-spillet, og hoppen fra Bornholm er nu også nået til landsdækkende TV.
Fredag kl. 11:33 blev en patient overført til Rigshospitalet i København, og søndag kl. 12:57 blev en patient overført til Bispebjerg Hospital via Svanemøllen Kaserne, fremgår det af døgnrapporten over hændelser i det nationale beredskab.
Søndag blev en patient overført til Bispebjerg Hospital via Svanemøllen Kaserne.
En bil parkeret på Pingels Alle i Rønne blev mellem fredag kl. 19:30 og lørdag kl. 11:00 udsat for hærværk.
Bornholms Politi oplyser, at bilen blev ridset langs hele venstre side med ukendt genstand.
Bisættes fra Rønne Kapel 10. november kl. 13:30.
Per Thule Hansen, Rønne, 3. november 2012.
MITO Systems i Rønne har specialiseret sig i hurtige og billige reparationer af computere og ikke mindst smartphones, når de bukker under.
Thomas Overgaard har åbnet et IT-firma, som skal hjælpe private folk og mindre firmaer på Bornholm.
Den bornholmske amatørkusk Ulla Pedersen skal i dag opereres for flere skader på Rigshospitalet i København.
Ulla Pedersen fortæller til Bornholms Brand Parks hjemmeside, at hun ved styrtet i sidste uge på travbanen i Almindingen under træning af License Plate brækkede et ribben, brækkede et kraveben og fik to skader i ansigtet.
Virksomheden ville straks sørge for rengøring, men indskærpelsen medfører en gebyrbelagt opfølgende kontrol.
Af den seneste kontrolrapport fremgår, at Fødevarekontrollen har indskærpet, at lokaler, hvor der findes fødevarer, skal holdes rene og i god stand.
Dermed får bilkøberne en enestående chance til at køre rundt og sammenligne og gøre et godt køb, fortæller Erling Munk fra Bornholmerbiler.
Der er flere forhandlere, som har en del af de såkaldte demo-biler til salg.
Det betyder, at anlægsbevillingen til indkøb af nye busser til BAT kan reduceres til 21.129.000 kr., oplyser Bornholms Regionskommune, som driver busselskabet.
I 2011 blev resultatet for BAT et underskud på 2,7 mio. kr. En af årsagerne til underskuddet i 2011 var merudgifter på grund af stigende brændstofpriser.
Ifølge selskabet er tale om en hårdt tiltrængt tagrenovering, som finansieres med støttede rentetilpasningslån, hvortil Landsbyggefonden betaler fuld ydelsesstøtte.
Bebyggelsen består af i alt 222 boliger og blev bygget i perioden 1984-1990.
Enhver, der har fordring eller andet krav, opfordres til at anmelde og dokumentere deres krav.
Anmeldelse skal ske til skifterettens medhjælper, advokat Bjarne Olesen, Advodan Bornholm ApS, Krystalgade 1, 3700 Rønne inden otte uger.
Samlet tinglyst areal 119 m².
Sammenbygget ejendom opført i 1912 i mursten og med tagdækning af tegltag.
"Vær særlig opmærksom på udsatte steder som broer, dalsænkninger og skovstrækninger," lyder det fra vagthavende ved Vintertjenesten Hasse Hallberg.
Kommunens vintertjeneste oplyser, at de overordnede veje saltes.
Skovlene vejer fra 100 - 150 kg. pr. stk. og alle er mærket JM R og en skovl med JM 6200, oplyser politiet.
Her er der mellem torsdag kl. 15:30 og fredag kl. 07:30 fjernet tre skovle til en gravko.
Den anden patient blev overført kl. 16:06, fremgår det af Forsvarets døgnrapport over hændelser i det nationale beredskab.
Kl. 11:56 blev første patient overført med helikopter fra heliporten ved hospitalet i fra Rønne til Rigshospitalet.
Pia Olsen er datter af Lis Olsen, Østermarie, og Erik Skovgård, Rønne.
Michael Jensen er søn af Jytte Jensen, Klemensker, og Carsten Jensen, Rø.
Udsmykningen vil blive fremstillet hos lokale håndværkere ligesom der vil blive anvendt frivillig arbejdskraft og lokalt engagement.
Bytinget vil markere påsken mere visuelt i byen og samarbejder med blandt andet skolen og børnehaver om udsmykning af byen.
Mellem søndag kl. 20:00 og fredag kl. 17:00 blev der stjålet drikkevarer og haveredskaber fra et cykelskur i Storegade i Hasle.
Lørdag mellem kl. 00:30 og kl. 09:00 blev der på Møllestien i Rønne stjålet vasketøj fra en tøjsnor i carporten.
Begge fik efter besøget fornyet deres elite smiley.
Det betyder, at de to afdelinger på færgen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Jane Sonne, Snorrebakke Allé, Rønne, 97 år, 19. november 2012.
Begraves fra Østermarie Kirke 23. november kl. 13:00.
Vagthavende ved Maritimt Overvågningscenter Syd i Segen fortæller, at det blæste 14 meter pr. sekund og der var 1,5 meter høje bølger.
Der var fem mand ombord på den 15 meter lange lystyacht og besætningen kunne ikke få liv i skibets motor, hvorefter de udsendte nødsignal.
Foreningen står for salget af blandt andet øl, vand, æbleskiver og gløgg.
Markedet holder åbent mellem kl. 11:00 og 15:00, og der er over 70 kræmmere, oplyser Klemensker IF.
Virksomheden skal leve op til en række krav på 18 områder.
En Sundhedscertificering er et kvalitetsstempel af virksomheden, der viser, at virksomheden arbejder vedvarende og strategisk med sundhedsfremme samt handler aktivt inden for kost, rygning, alkohol, motion og stress.
Asta Wichmann, Rønne, 100 år, 22. november 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 28. november kl. 11:00.
BornholmerFærgens M/F "Povl Anker" vendte fredag eftermiddag hjem til Rønne efter værftsophold - og i nye farver.
Forsøget er faldet heldigt ud.
Han oplyser videre, at træningstidspunktet frem til 1. oktober vil være kl. 10:30.
Vejtemperaturen forventes i løbet af aftenen og natten, at være under nul grader og der er hermed risiko for glatte veje, oplyser Vintertjenesten.
"Vær særlig opmærksom på udsatte steder som broer, dalsænkninger og skovstrækninger," lyder det fra vagthavende Nis Jordt-Petersen.
Den 52-årige talte i mobiltelefon og var derfor ikke tilstrækkelig opmærksom.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Søren Sørensen fortæller, at kl. 17:50 kørte en 52-årig mand fra Østbornholm ad Søndre Allé og ud i rundkørslen uden at overholde sin vigepligt.
I forbindelse med Julemærkemarchen har Gangforeningen Rotna i flere år overrakt en check på flere tusinde kroner, fordi gangforeningen værdsætter formålet med at støtte børnene på de danske Julemærkehjem.
I forbindelse med Julemærkemarchen har Gangforeningen Rotna i flere år overrakt en check på flere tusinde kroner.
I den forbindelse vurderer selskabet, at det er vigtigt med stor lokal viden omkring de samfundsmæssige forhold.
Selskabet begrunder den stigende satsning med ønsket om fortsat at være et velanset og førende forsikringsselskab på Bornholm, og der lægges derfor stor vægt på faglig og seriøs behandling af kunderne.
Umiddelbart er der intet stjålet fra bilen.
På jorden under ruden lå en sten med en diameter på ca. 25 centimeter, som formentlig er brugt til knusning af ruden, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
De færdiguddannede, Mie Ipsen og Susan Ipsen, bestod svendeprøven med flotte karakterer og Susan Ipsen (t.
Det kommunale DeViKa har uddannet to nye ernæringsassistenter.
Træet blev hentet hos en borger på Søndre Villavej i Rønne, som har skænket træet til Hasle, fortæller Knud Erik Olsen fra Hasle Byting.
Mandag fik Hasle årets juletræ til byens torv, hvor det nu er sat op for at sprede hygge i byen i december.
Bisættes fra Rønne Kapel 30. november kl. 11:00.
Lilli Kofoed, Rønne, 91 år, 23. november 2012.
Kirsten Nielsen, Rønne, 92 år, 23. november 2012.
Gerningsmanden har skaffet sig adgang til villaen ved at knuse en rude, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Leif Laursen.
Indbruddet er sket mellem klokken 18:30 og 22:45, og politiet vil nu forsøge at sikre nogle spor på gerningsstedet.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Leif Laursen oplyser, at der natten til tirsdag er blevet knust en rude i kantinekøkkenet.
Indbruddet blev opdaget af skolens vagtmand omkring kl. 01:15 og politiet blev kontaktet.
Den mørkeblå bundfarve sender signaler om det dybe hav, og den rød/hvide skorsten, med mønster som flag der blafrer i vinden, vidner om rederiets danske tilhørsforhold", forklarer administrerende direktør John Steen-Mikkelsen.
"Rederiet Færgen specialiserer sig færgefart til en række danske øer, og det vil vi gerne signalere i den måde, færgerne ser ud på.
Bisættes fra Rønne Kapel 30. november kl. 12:15.
Pia Paldan Sørensen, Rønne, 52 år, 25. november 2012.
Lørdag giver de otte musikere koncert i Rønne.
Det unikke kultband har taget danske festivaller med storm.
Mellem mandag kl. 17:30 og tirsdag kl. 06:55 er en termorude i indgangsdøren knust ved at kaste en urtepotte gennem ruden.
Der er ikke foretaget indstigning, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der kan stemmes på Nordea Danmarks Facebookside eller på Nordea.
Mie Hjort fra Nordlandets Rideklub er glad for den store opbakning til Mogens Rotvit til Nordeas Gør-det-muligt Pris 2012.
Begraves fra Skt. Nicolai Kirke 30. november kl. 13:30.
Jan Schlichting, Rønne, 51 år, 26. november 2012.
Spirituskørsel udgør fortsat en stor del af årsagerne til færdselsuheld, og målet med indsatsen er at formå personer, der har nydt spiritus til at tænke sig om, inden de sætter sig bag rattet.
Uheldet skete omkring kl. 08.20, oplyser Bornholms Politi.
Ifølge politiets fik kvinden formentlig et ildebefindende og kørte ind i ejendommen.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Søren Sørensen oplyser, at øvelsen foregik ved Snorrebakken uden for Rønne.
Militæret afholdt torsdag aften øvelse, hvor der blev affyret signalpistoler, så lysene kunne ses over en stor del af Bornholm.
Fra 1. december indfører politiet fast udlændingedag hver onsdag i tidsrummet kl. 09:00 til 14:00, hvor udlændinge kan rette henvendelse og få deres sag behandlet og blandt andet få optaget biometri til opholdskort.
Formålet med den faste udlændingedag er at sikre, at der er de fornødne kompetencer til stede for at kunne servicere øens udenlandske borgere.
Vintertjenesten advarer om, at hen under aften går temperaturerne under nul mange steder på øen og der bliver risiko for rimglatte veje.
Lokalveje saltes ikke, så vær opmærksom der kan være glat på udsatte steder, lyder det fra vagthavende ved kommunens vintertjeneste Gert Mogensen.
Det skete med følgende tale, som helt i amatørscenens ånd blev holdt på flot bornholmsk.
De 20.000 kroner til Rønne Theater blev fredag aften overrakt af Mogens Dam fra Bornholmsk Amatørscene til næstformand for Rønne Theaters bestyrelse Bjarne Olesen.
Vi har indtil videre kun startet hende i monte, og det virker fint.
Hun vandt monteløbet med svenske Jessica Pilenberg.
Lørdag assisterede Forsvaret Bornholms Hospital, da en patient skulle til behandling ovre.
Kl. 10:46 blev patienten overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Der er generelt glatte veje, så der saltes på overordnede veje og på skoleruter og stier, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten Nis Jordt-Petersen.
Vejtemperaturene er i løbet af morgenen faldet til under nul grader i forbindelse med slud- og snebygerne.
Da politiet kom til stedet, var hestene indfanget, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
På grund af det glatte føre var det til stor fare for trafikken.
Indbruddet er sket mellem søndag kl. 20:00 og mandag kl. 04:00.
Tilsyneladende blev intet stjålet, fremgår det af anmeldelsen til Bornholms Politi, som har optaget rapport om indbruddet.
Anna Elisabeth Turner, Rønne, 82 år, 30. november 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 7. december kl. 13:30.
Stuehus til landbrugsejendom beliggende uden for Klemensker.
Stuehuset er opført i 1909 i mursten.
Fritliggende enfamiliehus opført i 1877 i mursten.
Samlet tinglyst areal 690 m².
Valborg Jensen, Rønne, 89 år, 3. december 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 7. december kl. 11:00.
Det betyder at der på ni ugentlige afgange kan tages et gratis barn med på turen til Christiansø pr. betalende voksen, oplyser Lene Frigaard fra Christiansøfarten ApS.
I højsæsonen næste år indfører Christiansøfarten et nyt tilbud, hvor børn kommer gratis med færgen på eftermiddagsafgangene.
Lørdag den 24. november 2012 blev Jette Grønvall og Kim Kristensen viet i Sankt Clemens Kirke.
Parret hedder nu Jette og Kim Kristensen.
Hun er efterhånden en rutineret deltager ved VM og denne rutine så landstræneren som en god hjælp til at forsvare sin bronzemedalje fra det sidste Verdensmesterskab.
Tilsyneladende var man ikke gået ind i villaen, og intet blev stjålet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der er tale om en villa, der er under renovering.
Der har natten til fredag været forsøgt indbrud hos Uno-X i Klemensker.
Der er knust rude til butikken, men der er ikke sket indstigning og intet er stjålet, oplyser vagtchefen hos Bornholms Politi Søren Sørensen.
På de større lokalveje og i byerne skrabes og saltes efter behov.
For de lavest prioriterede veje foretages der ingen indsats i weekend, sådan som det fremgår af kommunens vinterregulativ, oplyser Lene Kristensen, vagthavende ved Vintertjenesten.
IC Bornholm er aflyst resten af dagen grundet kraftig sne.
﻿ DSB henviser til Pågatog/Øresundstog.
Bandet, som består af de fire jazzmusiker Niels Jespersen Allan Werenberg, Mette Absalon og Simon Lund Koefoed, fik spillet varme i alles hjerter og Mette Absalon sang under pakhuzets store juelstjerne, der var hængt op under de store, gamle bjælker.
De fire musikere gav en intim koncert, hvor de valgte at rykke ned fra scene og op blandt publikum i salen.
Det er Rute 5 fra Rønne kl. 06:02, som sidder fast på Vellensbyvejen og bliver meget forsinket, oplyser driftschef Jesper Andersen.
Bussen fik efter et stykke tid hjælp af Falck.
Begraves fra Skt. Nicolai Kirke 15. december kl. 12:15.
Gunver Espersen, Rønne, 77 år, 8. december 2012.
Bornholms Brandvæsen i Gudhjem blev mandag kl. 16:49 kaldt ud til en skorstensbrand i Rø.
Alarmen kom fra Rø Stationsvej 1, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Per Christensen.
Bornholms Brandvæsen i Gudhjem fik mandag kl. 17:29 en alarm om en skorstensbrand i byen.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Per Christensen oplyser, at alarmen kom fra Lillevang 11 i Gudhjem.
Kun Vendsyssel har dybere sne end Østbornholm.
På Vestbornholm er snedybden 15 cm, viser målingerne foretaget ved Danmarks Meteorologiske Instituts to manuelle målestationer på Bornholm.
Vejrudsigten lyder på en dag med tørt med lidt eller nogen sol.
Men i aften og i nat bliver det klart vejr, og det betyder, at temperaturen falder yderligere.
Samlet tinglyst areal 2.595 m².
Bygningen er opført i 1937 i mursten og med tagpap.
På Hammer Odde var nattens laveste temperatur minus 4,2.
Ifølge Danmarks Meteorologiske Institut, så blev der i Bodilsker målt minus 15,3 grader, mens der i Nexø var 11,3 frostgrader.
Vintertjenesten i kommunen advarer om, at der over alt på øen er mere eller mindre isbelagte veje, og dermed meget glat.
Indsatsen fortsætter i morgen, hvor prognoser for temperaturer forventes højere.
Alle tre er spændte forud for at vinderen bliver afsløret ved DRs store sportsgalla i Jyske Bank Boxen i Herning lørdag 5. januar.
Privatdirektør fra Nordea på Bornholm Tony Gade havde inviteret Mogens Rotvit og Mie Hjort fra rideklubben til kaffe og blødt brød for at fejre begivenheden.
Han tilføjer, at 3F Bornholm ud af samtalerne med arbejdsgiverne kan konstatere, at der i enkelte situationer har været problemer med Jobcenterets muligheder for at matche ledige med konkrete job.
3F Bornholm afviser, at der er problemer med at skaffe den fornødne arbejdskraft, sådan som Steen Colberg Jensen(V) har hævdet.
The Förders' repertoire er en god blanding af rock, soul, blues, pop og andet godt fra den rytmiske skattekiste.
Den snart huskendte Mette Kofod Absalon optræder i morgen søndag igen, så fredagens gæsteoptræden med The Förders var nærmest kun opvarmning.
Uheldet skete ved Segenhus nær Arboretet i Almindingen.
Der skete ingen personskade ved uheldet.
Vi efterlyste historien, fordi Hønen traditionen tror står med en nissehuse, men historien kendte vi ikke.
Benny Andersen, kaldet Skov Benny, kunne også hjælpe os til Anders Jensen.
Spies vil næste år udbyde 1.200 sæder fra Bornholm.
Det betyder, at et fly ikke kan lette med brændstof nok til at klare turen til Gran Canaria uden stop, skriver rejsemagasinet Business Traveller.
Hver måned sender Østkraft en fil over modtagere af slevaflæserkort til PostDanmark, men denne gang gik det galt, da PostDanmark ved en fejl brugte en gammel fil at sende ud fra.
Fejlen berører kunder i Sorthat-Muleby, Tejn, Klemensker, Rutsker, Olsker og Rø (Nordbornholm med undtagelse af Hasle og Allinge).
Edel Kjær Kofod, Snogebæk, 13. december 2012.
Begraves fra Sct. Bodils Kirke 27. december kl. 13:00.
Alarmen kom fra Paradiset 10 mellem Rønne og Lobbæk, oplyser vagtchefen ved Bornholms Politi Leif Laursen.
Bornholms Brandvæsen blev mandag kl. 21:56 kaldt ud til en skorstensbrand.
Færgen og DBU Bornholm har indgået et samarbejde om at uddele prisen for årets bornholmske fodboldpræstation.
Et glimt fra den seneste fodboldaward i Musikhuzet.
Midt i juletravlheden glemmer mange måske grunden til, at vi holder jul.
Juleudsmykningen på dette hus ved Almindingsvej i Åkirkeby minder os om årsagen med en lykønskning til fødselsdagsbarnet.
Lise Stender Møller, Allinge, 14. december 2012.
Bisættes fra Allinge Kapel 22. december kl. 12:00.
Inge-Lise og Poul Hansen, Holger Lundgrensvej 15, Rønne, 29. december 2012.
Morgensang kl. 08:00 med efterfølgende kaffe i Vikings Klubhus.
IC Bornholm Pendler sælges kun hos Færgen, og de 40 rejser har gratis tilslutning til tog, bus og Metro i hovedstadsregionen (alle zoner) og til de bornholmske lokal- og regionalbusser hos BAT.
Som IC Bornholm Pendler kan man fra årsskiftet foretage 40 enkeltrejser inden for en syv måneders periode og opnå en rejsepris på 296 kr. plus eventuel pladsbillet til 30 kr. Dermed er der en besparelse på i alt 1.560 kr., oplyser Færgen.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Søren Sørensen oplyser, at manden kørte på en lille knallert med høj fart og desuden ikke havde styrthjelm på.
Der er tale om en 50-årig mand fra lokalområdet, som blev anholdt og fik udtaget en blodprøve på hospitalet i Rønne.
Revisor Erik Munch Hansen fortæller, at her op i mod årets sidste dag er der fortsat mulighed for selvstændige erhvervsdrivende at indbetale på pensionsordning med skattemæssigt fradrag.
Er der behov for at drøfte mulighederne, så holder Rønne Revision åbent i mellemjulen indtil kl. 12:30.
Bornholmerbussen kan bibeholde prisen for rejsende med Bornholmerkort, fordi antallet af rejsende med kort fortsat stiger.
Gråhundbus i Ballerup, der driver Bornholmerbussen, hæver prisen med 10 kroner pr. billet, så en rejse mellem Rønne og København inklusiv færgebillet vil koste 280 kr. Det svarer til en prisforhøjelse på 3,7 procent, oplyser direktør Jørgen Andersen.
Hun etablerede i 1989 Snogebæk Glashytte og udvidede efterfølgende Pernille Bülow A/S ved at købe et pakhus på Nexø Havn.
Hun var i 1999 til 2001 formand for Svaneke Handelstandsforening og modtog i 2000 Bornholms Erhvervspris.
Folketingets Ombudsmand hæfter sig imidlertid ved, at kommunen yder ekstratilskud til handicappede, og mener derfor ikke der er grundlag for at kritisere kommunen.
Det fremgår af et brev fra ombudsmand Jørgen Steen Sørensen til Bornholms Regionskommune på baggrund af en klage fra Dansk Oplysnings Forbund.
For eksempel kan forskellen på en tjenerløn være 6.600 kr. pr. måned, hvis man er ansat på en kristelig overenskomst i stedet for en 3F-overenskomst.
Lørdag eftermiddag vil unge uddele kaffe og pebernødder mens de spreder budskabet om overenskomster og rettigheder.
Ejendom opført i 1934 med om-/tilbygning i 1979 i mursten og tagdækning af cementsten.
Samlet tinglyst areal 547 m².
Vagtchefen ved Bornholms Politi Henrik Ejby oplyser, at en alkoholtest på stedet indikerede en promille over det tilladte, og derfor blev manden, der er fra lokalområdet, anholdt og bragt til Bornholms Hospital.
Den 70-årige er ikke umiddelbart kendt af politiet, men blev standset som en del af politiets igangværende spirituskontrol i anledning af julen.
Der er tale om nummerplader med registreringsnummer YB 37 812, som sad personbil.
Vagtchefen ved Bornholms Politi Henrik Ejby oplyser, at tyveriet er sket mellem fredag kl. 17 og lørdag kl. 14:30.
Politiet blev kontaktet kl. 21:17 og kørte hurtigt til gerningsstedet for at afsøge området med hunde.
Han fortæller, at husets 50-årige ejer lå og sov på sofaen, da han kl. 20:45 både hørte og så en fremmed mand i huset.
På grund af afbuddet fra Østkyst Hustlers oplyser Musikhuzet, at man kan få refunderet billetten, hvis man ønsker det.
Men med 22 år på bagen garanterer Sweethearts, med den farverige og højenergiske Pernille Højmark i front, et show i højt tempo, og mulighed for at få danset julesulet af.
Der er varslet snestorm og snefygning over Danmark og Skåne, men DSBs InterCity Bornholm kører som planlagt.
Banedanmark oplyser, at IC Bornholm mellem København og Ystad kører til tiden.
Tyveriet skete, mens kvindelige bilens ejer fredag forlod sin uaflåste bil for at følge en passager ind i lufthavnsbygningen, og imens blev hendes pung indeholdende diverse kreditkort stjålet fra bilen, fremgår det af politiets døgnrapport.
Bornholms Politi har fået anmeldelse om tyveri fra en personbil på parkeringspladsen ved Bornholms Lufthavn på Søndre Landevej i Rønne.
Ved patruljens ankomst havde gæsten forladt stedet.
Lørdag kl. 01:05 fik politiet anmeldelse om, at en voldsom gæst ikke ville forlade stedet.
Henrik Espersen havde for et år siden som nytårsforsæt at blive den første bornholmer til at løbe mindst et marathon i hver af årets 12 kalendermåneder i 2012, hvilket lykkedes.
Han fuldførte som eneste bornholmske deltager de 42 kilometer som nr. 35 i tiden 4:40 timer.
Det oplyser vagtchef Henrik Ejby.
Kl. 22:18 kom der anmeldelse om at flere postkasser i Årsballe var blevet ødelagt af kanonslag, som var smidt i kasserne.
Anna Jørgensen, Blykobbevej 40, Rønne, 84 år, 22. december 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 29. december kl. 11:00.
Hubertus Eibenstein, Rønne, 82 år, 25. december 2012.
Bisættes fra Rønne Kapel 29. december kl. 12:15.
Selskabet blev 20. december erklæret konkurs efter begæring modtaget 14. december.
Via Statstidende opfordres enhver, der har fordring eller andet krav mod skyldneren, til inden fire uger at anmelde sit krav til kurator.
Det lykkedes heldigvis ikke for hackerne at komme helt ind.
Teknikere har fredag morgen ryddet op efter hackerne, og der skulle ikke være sket noget alvorligt.
Den 50-årige blev anholdt og bragt til Bornholms Hospital i Rønne, hvor der blev udtaget en blodprøve som bevismateriale.
Det viste sig, at han havde en promille over det tilladte for bilkørsel, hvorfor han blev sigtet for spirituskørsel.
Bornholms Brandvæsen i Allinge måtte nytårsnat tilkaldes til en skorstensbrand på Birkebakken i Allinge.
Det bliver således på Munch Petersens Vej 2, at man fremover vil kunne købe klippekort, månedskort, skoleårskort mv., få oplysning omkring køreplan og drift samt afhentning af hittegods.
Bisættelsen foregår i stilhed.
Kent Munch, Ny Postvej 10, Nexø, kan fredag den 6. januar fejre 25 års jubilæum som chauffør for Bornholms Dental.
Udeblivelse medfører alene, at kreditorerne ikke får mulighed for at øve indflydelse på skifterettens afgørelse om gældssanering.
Bisættes fra Rønne Kapel 14. januar kl. 09:45.
Den nu treårige hoppe havde svenskeren Kenneth Haugsted i vognen.
Vagthavende oplyser, at et fejlramt kabel er lokaliseret og alle forbrugere havde spænding igen kl. 08:32.
Installatør og medindehaver af Knudsker El ApS, Kurt Sjøholm, Vimmelskaftet 24, Rønne, 11. januar 2012.
Fredag eftermiddag gik serveren, der betjener Netavisen Bornholm.
Bisættes fra Rønne Kapel 16. januar kl. 12:15.
Her kan du se billeder fra Nørrekårs Lystbådehavn i Rønne og Helligpeder samt Teglkås.
Rederiet regner ikke med yderligere forsinkelser i løbet af dagen.
Kristoffer Rylander har fra Musikrådet på Bornholm fåret et tilskud på 15.000 kr. til fem nye pop/rock jams i Raschs Pakhus i år.
Fødevarekontrollen har været på besøg i Almegårds Kasernes cafeteria i Rønne, og det resulterede i en elite smiley.
Messestanden er knap 300 kvadratmeter, og omkring 20 forskellige turistaktører fra øen er med," fortæller marketingchef i Destination Bornholm, Paw Brylet.
Begraves fra Nexø Kirke 25. januar kl. 11.
Usikret gæld stiftet før den 15.09.2011 bortfalder, oplyser Retten på Bornholm.
Bisættes fra Sct. Bodils Kirke 28. januar kl. 14.
Anja Bødker og Jørn Skram, Rensdyrvej 10, Åkirkeby, 31. januar 2012.
Bornshorts Internationale Filmfestival og Scala Gudhjem har fået 30.000 kroner fra Teaterrådet under Bornholms Regionskommune til afholdelse af den femte festival den 13.-15.
Begraves fra Aa Kirke 9. februar kl. 11:30.
Bornholms Brandvæsen blev fredag kl. 07:19 kaldt ud til en skorstensbrand i Mikkelegade 7 i Tejn.
En 31-årig kvinde anmeldte torsdag kl. 08:26 til politiet, at der i løbet af natten blev kastet en stor sten gennem en rude i hendes bolig i Østerlars.
Bornholms Brandvæsen blev lørdag kl. 15:10 alarmeret til en skorstensbrand på en ejendom på Simblegårdsvej ved Klemensker.
Tina og Tom Clausen, Svanekevej 49, Rønne, 14. februar 2012.
Natalie Womb-Olsen fra 10. Klassescentret i Rønne har i et par dage fulgt livet som bilsælger i Bilhuset Bornholm, og hun kan blive øens første kvindelige bilsælger.
Born-Trans Madudlevering v/Daniel Larsen er blevet kontrolleret af Fødevarekontrollen, og med det resultat, at firmaet fik en elite smiley.
Fugato A/S meddeler, at indsamling af dagrenovation stoppes på landruterne på grund af snefygning.
Bisættes fra Rønne Kapel lørdag den 11. februar kl. 12:15.
Charlotte og Ricky Mulbjerg, Hallebakken 11, Rønne, 14. februar 2012.
Rusty Dust er skyhøj favorit til derbysejren til august, og kan blive den blot fjerde danskfødte travhest igennem tiderne, som bliver Tripel Crown-vinder, med sejre i Dansk Opdrætningsløb, Dansk Trav Kriterium og Dansk Trav Derby.
Eksperter skal nu undersøge det store kranium, som blev landet i Nexø Havn mandag aften.
Ansøger har drevet virksomheden Høier´s Iscafe i Allinge.
Allinge Sandvig Byforening forsøger at få gennemtrumfet, at der kommer et stiforløb gennem et kommende sommerhusområde ved Allinge.
Firmaet har lejet køkkenet i Plejecenter Lunden, hvor maden bliver tilberedt af de samme medarbejdere som tidligere, oplyser indehaver Daniel Larsen.
Det drejer sig om flyet med planmæssig ankomst kl. 17:55 fra København, og returafgangen kl. 18:15 til København, oplyser Bornholms Lufthavn.
Usikret gæld stiftet før den 17.10.2011 nedsættes til en dividende på 6,6008%.
Skolen har derfor fået en elite smiley.
Mini-butikkens sortiment består af tasker i ægte kalveskind fra Rudi & Harald, moderigtige ure fra Monol, høretelefoner, Hello Kitty parfumer, bodylotion fra Gosh, samt et udvalg af børnelegetøj og -slik.
Ved at følge nedenstående link kan du se hele programmet.
At supermarkedet har fået en elite smiley betyder, at det har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der er risiko for glatte veje i løbet af morgenen, da vejtemperaturer falder til frysepunktet i forbindelse med opklaring, oplyser Vintertkenesten.
Bjarke Haagensen er sikker på hyldest, idet han skal fejres for sit første amatørchampionat på Charlottenlund Travbane, skriver BornholmsBrandPark.
Ifølge Danmarks Statistik har alle økommuner haft et fald i antallet af husstande.
Gerningsmanden havde smadret sideruden og fjernet et ur og et benzinkort fra handskerummet og en sportstaske fra bagsædet af bilen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Indsatslederen fra Brandvæsenet blev tilkaldt, og kunne konstatere, at det så værre ud, end det var, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Knallerten var stjålet fra en carport i Hasle mellem lørdag aften og søndag morgen, fremgår det af politiets døgnrapport.
Bisættes fra Rønne Kapel 21. februar kl. 11.
Det fremgår af døgnrapporten over hændelser i det nationale beredskab, oplyser Forsvaret.
Begraves fra Rønne Kapel 23. februar kl. 13:30.
Bisættes fra Skt. Nicolai Kirke 24. februar kl. 12.
Bisættes fra Rønne Kapel 25. februar kl. 13:30.
Udeblivelse medfører alene, at kreditorerne ikke får mulighed for at øve indflydelse på skifterettens afgørelse om gældssanering, meddeler Retten på Bornholm.
Politiet kontaktede kl. 01:19 den 17-årige vært, der lovede at lukke vinduerne og skrue ned for musikken, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det skete, mens de holdt parkeret i private indkørsler, oplyser Bornholms Politi, som fik anmeldelserne ved 16-tiden.
Det fremgår af Forsvarets døgnrapport over hændelser i det nationale beredskab.
I en garage med to porte, bliver portene muret til og erstattet med en dør og tre vinduer.
Det var vandrere på stranden, som gjorde Bornholms Politi opmærksom på det farlige område.
Det betyder, at indehaver Ann Knudsen har fået en elite smiley.
Det betyder, at brugsen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der var der så meget vand på kørebanen, at det kunne være farligt for trafikken, og Vej & Park blev underrettet og ville foretage opsætning af advarselsskilte, fremgår det af politiets døgnrapport.
Ejeren blev kontaktet og ville sørge for, at hesten blev indfanget hurtigst muligt, fremgår det af politiets døgnrapport.
Bisættes fra Svaneke Kirke 28. februar kl. 12.
Det betyder, at supermarkedet har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Det bemærkes, at der på første auktion ikke fremkom noget bud.
Pengene skal bruges til transport- og opholdsudgifter til to udstillinger, henholdsvis i München i Tyskland og i Milano i Italien.
Keld Andersen fremhæver, at der i bestyrelsen er gode muligheder for at få indflydelse og være med til at præge Bornholms Landbrug.
Vagthavende ved Bornholms Politi oplyser, at der var slået alarm fra en ejendom på Lundegårdsvej.
Vicepolitikommissær Kim Pedersen fortæller, at på Bornholm sker indsatsen gennem patruljernes konsekvente indgriben og rapportoptagelse ved ofte forekommende cyklistforseelser.
Der må meget gerne følge en forklaring med, hvis det er muligt.
Der er saltet på overordnede veje og større lokalveje samt i byer og på stier efter behov, oplyser vagthavende ved Vintertjenesten, Hasse Hallberg.
Ifølge anmeldelsen blev der natten til fredag brudt ind i diskotekets lagerrum, og stjålet fem kasser øl.
Bisættes fra Allinge Kirke 3. marts kl. 13.
Hun startende i Vestbornholms Revision og er nu hos Rønne Revision.
I et brev til kommunen skriver formanden for bestyrelsen, Annelise Molin, at hun gerne vil have svar på, hvordan det går med ansøgningerne om at få udskiftet termoruder i udstillingssalen og maling af gavlen på teatersalen.
Bisættes fra Vestermarie Kirke fredag den 2. marts kl. 11.
Hasle havn: Det grønne molefyr på pos. 55 11,3 N - 014 41,9 E er slukket.
Usikret gæld stiftet før den 10.11.2011 nedsættes til en dividende på 5,2597 procent.
Vagtchefen ved Bornholms Politi oplyser, at den unge indbrudstyv flygtede, da kvinden råbte op. Men han nåede at tage en tegnebog, en mobil og en mappe med kvindens personlige papirer med sig.
At spisestedet har fået en elite smiley betyder, at indehaver Jens Petersen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Fødevarekontrollens besøg udløste da også en stribe elite smileys, fordi der ikke har været anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Borgeren vurderede, at fjerkræene var til fare eller ulempe for trafikken og kontaktede derfor politiet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Den 27-årige blev rutinemæssigt standset på Svanekevej i Rønne tirsdag kl. 21:41.
Bisættes fra Rønne Kapel 2. marts kl. 11.
Carolina Nilson havde søgt om et tilskud på 5.874 kr. til materialeudgifter i forbindelse med udstillingen, men Kunstrådet har svaret, at rådet ikke støtter udgifter til materialer.
Afgangen fra Ystad blev forsinket, så færgen først ankom til Rønne kl. 10:30.
Begraves fra Rønne Kapel 5. marts kl. 11.
Bøden skyldes, at han har kørt på en stor knallert uden kørekort og uden at benytte styrthjelm, oplyser Retssekretariatet.
Vagthavende ved Vintertjenesten, Lene Kristensen oplyser, at de overordnede veje saltes præventivt.
Billedet er taget fredag.
Bisættes fra Rønne Kapel 9. marts kl. 13:30.
En politipatrulje standsede lørdag formiddag en 41-årig mand fra Midtbornholm, som viste sig at køre bil, selvom han er frakendt kørekortet.
Allerede efter en halv times sejlads ringede skipper med klokken og pirkene kom i vandet for første gang.
Erling Munk fra BornholmerBiler.dk fortæller, at det på grund af den megen underholdning er nødvendigt at tage entre.
Fredag kl. 05:06 skulle en patient nemlig overføres fra heliporten i Rønne til Rigshospitalet i København.
Man fandt frem til ejeren, der ville sørge for at indfange dyrene så hurtigt som muligt, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættes fra Østerlars Kirke 8. marts kl. 11.
Ifølge retten er det dog for tidligt at udtale sig med sikkerhed om, hvorvidt der er tale om en sikker prognose for resten af 2012.
I årets første to måneder var der 12 begæringer om tvangsauktioner over fast ejendom, mens tallet i de samme måneder sidste år var oppe på 34, viser tal fra retten.
Dueodde: Et mindre fiskefartøj er sunket på pos. 54 56,0 N - 014 59,0 E. Dybden over vraget er ukendt.
Naturstyrelsen mener ikke at have kapacitet til at sikre, at der kontinuerligt er sand eller flis under de enkelte legeredskaber.
Billetter købt til koncerten kan refunderes ved forsalgsstederne.
Bisættes fra Å Kirke 9. marts kl. 11.
Bisættes fra Rønne Kapel 9. marts kl. 12:15.
At restauranten har fået en elite smiley betyder, at indehaver Karina Nybo har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At købmanden har fået en elite smiley betyder, at indehaver Ernst Holz Hansen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bilen havde stået uden opsyn i 5 minutter, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættes fra Svaneke Kirke 10. marts kl. 11.
Det drejer sig om flyet med planlagt ankomst på Bornholm kl. 16:25 og med planlagt afgang til København kl. 16:50, oplyser Bornholms Lufthavn.
At restauranten har fået en elite smiley betyder, at indehaver Annette Romain har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Call Me Flying vandt 119.809 kroner, satte rekord 1.15,6a og vandt syv løb.
Begraves fra Å Kirke 13. marts kl. 12.
Der saltes på overordnede veje, skoleruter og i byer, men vær opmærksom og kør forsigtigt i morgentimerne, lyder det fra vaghavende hos den kommunale vintertjeneste, Gert Mogensen.
Det sker på den svenske derbybane Jägersro, hvor Frank Mikkelsen medbringer tre heste, skriver BornholmsBrandPark.
Ejeren blev kontaktet, og eftersom han allerede var blevet varskoet, var han på vej for at indfange dyrene igen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Et vindue var blevet fjernet, og der var fra stedet stjålet ni kasser øl.
Firmaet er en underafdeling af Kundby Smede- og VVS-forretning i Gislinge på Sjælland, og hedder Gas med stil.
Begraves fra Nexø Kirke 13. marts kl. 13:30.
Bisættes fra Svaneke Kirke 14. marts kl. 11:30.
Vejen vil blive spærret mellem Duegårdsvej og Sdr. Landevej tirsdag mellem kl. 07:00 og 14:00, fremgår det af ansøgningen til Bornholms Regionskommune.
Bisættes fra Nexø Kirke 15. marts kl. 14.
Kampen bliver vundet 5-0, og med de nemme points ligger holdet nu alene på fjerdepladsen inden sæsonens sidste kamp søndag d.18 marts, hvor Hvidovre Attack gæster øen.
Udstyret havde en værdi af ca. 1.500 kroner, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der var blevet stjålet et ukendt antal kasser øl og sodavand, fremgår det af politiets døgnrapport.
Manden blev standset af politiet torsdag kl. 21:55, da han kørte i personbil på Havnegade i Nexø, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Både dem, der selv har levet under krigen, men i høj grad også børn og børnebørn, som skal lære af historien.
Bisættes fra Rønne Kapel 15. marts kl. 11.
Begraves fra Å Kirke 15. marts kl. 12.
Robin Ice er Danmarkshesten på Skive Trav, og tampen brænder i den grad til maidenssejren.
Begraves fra Tejn Kirke 17. marts kl.13:30.
Begraves fra Ruts Kirke 16. marts kl. 12.
Teaser Elegance nåede 26 travsejre i 61 starter og indkørte 1.718.732 kroner, skriver BornholmsBrandPark.
Begge steder har således fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der var blevet stjålet en kubikmeter flækket rødel fra et bur under et halvtag, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der etableres i samme forbindelse et stoppested på modsatte side til betjening af rute 21, oplyser BAT.
Ifølge vagtchefen ved Bornholms Politi, Peter Johansen, så skete uheldet, da en 53-årig mand på sin knallert kørte imod den ensrettede kørselsretning ved Posthuset, og påkørte en bil.
Det er et skridt på vejen mod en MSC-certificering af garnfiskeriet i Østersøen.
Hærværket har fundet sted natten mellem mandag og tirsdag, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Der var knust to ruder til et værksted på skolen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættes fra Skt. Nicolai Kirke 19. marts kl. 11.
At højskolen har fået en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Den 19-årige var på skadestuen med sin familie, da han ved 23-tiden pludselig blev meget voldsom, og personalet tilkaldte politiet.
Kaffe, morgenbrød, musik og sang kl. 07:00.
Fridolf søger en salgselev med speciale i farvehandel til byggecentret i Rønne, en handelselev med speciale i byggematerialer til trælasten i Rønne og en salgselev til byggecentret i Nexø.
I løbet af aftenen blev stjålet kontante penge og spiritus for ca. 3.000 kroner, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det oplyser vicepolitikommissær Kim Pedersen.
Her viste Anina igen klassen ved i både kvart-, semi- og finalen at vinde 6-2 i sætpoint.
Bisættes fra Allinge Kirke 22 marts kl.11.
Bisættes fra Rønne Kapel 22. marts kl. 11.
Bisættes fra Å Kirke 22. marts kl. 12.
Begraves fra Østermarie Kirke 24. marts kl. 11.
Alarmen lød kl. 01:15 fra en ejendom på Oksemyrevej i Ibsker.
Årsagen er, at rederiet skal have nye kortlæsere.
Der er desuden bryggers og badeværelse med direkte adgang til sauna.
Ejeren blev kontaktet og ville tage sig af dyrene, fremgår det af politiets rapport om hændelsen.
Tyveriet var sket fra byggepladsen på Porcelænsvej, hvor der var blevet stjålet en laserafstandsmåler, oplyser Bornholms Politi.
Rådet bevilgede imidlertid kun et tilskud på 3.450 kr. til 30 kulturpas.
Bisættes fra Rønne Kapel 26. marts kl. 12:15.
Bisættes fra Rønne Kapel 23. marts kl. 11.
Falck hentede hunden og kørte den på pension, og politiet fandt i mellemtiden frem til den 34-årige ejer af hunden og sigtede ham for overtrædelse af hundeloven.
Bisættes fra Rønne Kapel 24. marts kl. 12:15.
Bisættes fra Svaneke Kirke 27. marts kl. 11.
Bisættes fra Svaneke Kirke 28. marts kl. 11.
Bisættes fra Å Kirke 24. marts kl. 11.
Bisættes fra Nexø Kirke 29. marts kl. 11.
Begraves fra Rønne Kapel 30. marts kl. 12:15.
Politiet fik kl. 23:42 anmeldelse om, at en alkoholpåvirket mand gik på Almindingsvej mellem Segenvej og Åkirkeby og slog ud efter biler, som kørte på vejstrækningen.
Bisættes fra Nexø Kirke 28. marts kl. 15.
At spisestedet har fået en elite smiley betyder, at indehaver Lola Mortensen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter de seneste 12 måneder.
Ifølge pladsmanden hos Bofa på Torneværksvej i Rønne var søndagen utrolig stille.
Stenen var fjernet fra vejbelægningen udenfor, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det grønne hotel får konferencefaciliteter til 350 personer, og hotellet kommer til at have 102 værelser.
Begraves fra Nexø Kirke 31. marts kl. 11.
Bilen var parkeret på Almindingsvej i Rønne, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Ejeren blev kontaktet og ville sørge for at fange dem ind igen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættelse fra Å Kirke 31. marts kl. 13.
Bisættelses fra Nexø Kirke 30. marts kl. 12.
Begraves fra Sct. Klemens Kirke 29. marts kl. 12:30.
Bisættelsen finder sted i stilhed.
Tinglyst areal udgør 19.995 m², heraf vej 525 m².
At restauranten har fået en elite smiley betyder, at indehaver Susanne Winther Jørgensen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der er morgenkaffe på adressen fra kl. 07.
Politiet kørte til stedet og fik kontakt med kunstneren, der forklarede, at han rent faktisk havde fået lov af grundejeren til at male på facaden, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Damen anmeldte tirsdag kl. 08:20 til politiet, at der var udøvet hærværk mod tre solcellelamper, der stod i hendes have.
Tyveriet var ifølge Bornholms Politi kyndigt udført, eftersom der ikke var synlige skader på båden efter fjernelsen af motoren, der var boltet fast til båden.
Der holdes jubilæums- og afskedsreception 3. maj kl. 13-16.
Huset, der er under renovering, havde fået knust fem mindre termoruder i indgangsdøren, ét til badeværelset, ét til køkkenet og flere småvinduer i en åben stald, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættes fra Østermarie Kirke 2. april kl. 11.
Bisættes fra Rønne Kapel 31. marts kl. 12:15.
Begraves fra Rønne Kapel 4. april kl. 12:15.
Bisættes fra Rønne Kapel 4. april kl. 13:30.
Bisættes fra Å Kirke 3. april kl. 13.
Bisættes fra Rønne Kapel 2. april kl. 13:30.
Fire dæk var skåret op og forruden ridset med en spids genstand i løbet af weekenden, hvor bilen stod parkeret på p-pladsen, mens anmelderen var ovre.
Bornholms Politi oplyser, at Falck blev sendt til stedet for at aflive og afhente dyret.
Begraves fra Nexø Kirke 4. april kl. 12.
Men der holdes reception fredag den 1. juni sammen med festligholdelse af Hotel Fredensborgs 100 års jubilæum.
Bisættes fra Sct. Povls Kirke 7. april kl. 11.
Begraves fra Rønne Kapel 7. april kl. 12:15.
En kurv, der normalt hænger på køretøjet, var blevet hægtet af og smidt dér, hvor rollatoren stod, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Tyveri, som betegner tyveriet som usselt.
Parret hedder fremover Anja og David Fomsgaard Schmidt.
Retten vurderer, at antallet af anmodninger om tvangsauktioner vil blive betydeligt lavere i 2012 end i 2011.
Jørn Stavlund Kert har drevet den personligt ejede virksomhed Kerts Murerforretning, CVR-nr. 26957990, der ved dekret af 17.05.2010 blev erklæret konkurs af Retten på Bornholm.
Begraves fra Sct. Klemens Kirke 14. april kl. 11.
Parret hedder fremover Maria Louise og Jeff Bendixen Jakobsen.
Ifølge anmeldelsen til Bornholms Politi er der blevet stjålet 2 rummeter brænde.
Der er malet på hver sin side af et indgangsparti til et hus, oplyser den 68-årige anmelder, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættes fra Rønne Kapel 14. april kl. 11.
Garage med plads til et eller to køretøjer.
At restauranten har fået en elite smiley betyder, at indehaver Resat Øzcan har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Det betyder, at stedet har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Gerningsmanden var kommet ind ved at en bagdør var blevet tvunget op. Foruden tyveriet skete der hærværk på bussen, der fik knust glasset til et blinklys.
Foreningen havde søgt Fritids-, Kultur- og Forebyggelsesudvalget om et tilskud på 12.500 til renovering og etablering af minigolfbane på Nyker Idrætsanlæg.
Svømmehallen forventer at starte påfyldning af bassinet igen 16. maj og forventer derefter at kunne åbne igen 26. maj til pinsen.
Dermed kom der ingen ændringer i rækkefølgen.
En 52-årig mand anmeldte torsdag kl. 07:56, at der var brudt ind i et værksted.
Bisættes fra Rønne Kapel 16. april kl. 11.
Bisættes fra Sct. Klemens Kirke 18. april kl. 11.
Bisættes fra Nylars Kirke 14. april kl. 12.
Parret hedder fremover Line Marie og Morten Daniel Jørgensen.
Ved middagstid dukkede kvinden op på afdelingen i god behold.
At Cafe Saurus på NaturBornholm i Åkirkeby har fået en elite smiley betyder, at forpagter Marian Lundh har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Hun vågnede ved et brag i stuen omkring kl. 02:00 og hørte nogle unge mænd gå igennem gaden, men kunne ikke sige, at det nødvendigvis var dem, der havde knust ruden, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Klokken 23:40 blev en patient overført med redningshelikopter fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Bisættes fra Skt. Ibs Kirke 18. april kl. 11.
Billetter købes i Solo efter først-til-mølle-princippet, oplyser centrets hjemmeside.
Det viste sig, at der var tale om hvide lys, som militæret havde affyret i forbindelse med en øvelse på Raghammer Skydeterræn, oplyser Bornholms Politi.
Bisættes fra Rønne Kapel 19. april kl.12:15.
Bisættes fra Rønne Kapel 21. april kl. 12:15.
At restauranten har fået en elite smiley betyder, at indehaver Inge Marie Munch har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der er morgenkaffe fra kl. 07:30 til 10:00 på adressen.
Bisættes fra Rønne Kapel 25. april kl. 12:15.
Det fremgår af Forsvarets døgnrapport over hændelser i det nationale beredskab, at ambulanceflyvningen fandt sted kl. 09:17 fra Rønne til Bispebjerg.
Udsalget drives af Jensens Bageri, som således ikke fået anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Politiet kørte kl. 19:03 til stedet og fik kontakt med manden, der blev kørt hjem til sin bopæl i Klemensker.
Bisættes fra Rønne Kapel 20. april kl. 13:30.
Bisættes fra Rønne Kapel 21. april kl. 11.
Bisættes fra Nexø Kirke 21. april kl. 11.
Et udvendigt målerskab var beskadiget ved, at lågen var ødelagt, og et vindue i en dør var blevet knust med en brændeknude, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
I alt er der stjålet ca. 250 tomme dåser, som lå oven på en affaldscontainer bag kiosken, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættes fra Rønne Kapel 26. april kl. 11.
Bisættes fra Sct. Klemens Kirke 25. april kl. 11.
Rejsende med Bornholmerbussen og DSB Inter City Bornholm vil ikke blive berørt.
I Blodarvs univers finder du intet halvhjertet, det gælder både bandets live performance, der er Live med et stort L, såvel som bandets visuelle udtryk på scenen.
Bisættes fra Rønne Kapel 24. april kl. 11.
Bisættes fra Rønne Kapel 25. april kl. 09:45.
Begraves fra Vestermarie Kirke 27. april kl. 13.
Bisættes fra Tejn Kirke 27. april.
En patient blev overført med ambulancehelikopter fra Rønne til Rigshospitalet i København, fremgår det af rapporten over hændelser i det nationale beredskab det seneste døgn.
I det kommende år vil der blive arbejdet for at få dommere udefra til de kvalificerende stævner.
Enhver, der har fordring eller andet krav mod ovennævnte, opfordres til at anmelde og dokumentere deres krav til skifterettens medhjælper, advokat Bjarne Olesen, Rønne, inden otte uger.
At cafeteriet har fået en elite smiley betyder, at det har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der er åbent hus i Nylars Samlingshus fra kl. 10 til 13 for familie og venner.
Begraves fra Hasle Kirke 28. april kl. 13.
En motorcykel betjent vurderede, at dette kunne være til fare for modkørende, og føreren kan nu se frem til en bøde, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det fremgår af Forsvarets rapport over hændelser i det nationale beredskab det seneste døgn.
Budgettet udviser udgifter for 77.300 kr. og indtægter for 32.000 kr., hvorfor der er et budgetteret tilskudsbehov på 45.300 kr. Bornholms Kulturuge har givet afslag på støtte til koncerterne.
Bisættes fra Å Kirke 1. maj kl. 13.
Røgeriet har derfor fået en elite smiley, da indehaver Henning Jensen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Festen er budgetteret til 10.000 kr. og forventes at trække 400 mennesker, oplyser borgerforeningen.
Klokken 14:17 blev patient overført med ambulancehelikopter fra heliporten ved Bornholm Hospital i Rønne til Bispebjerg Hospital i København.
Bisættes fra Rønne Kapel 30. april kl. 13:30.
Bisættes fra Rønne Kapel 2. maj kl. 11.
Begraves fra Å Kirke 3. maj kl. 11.
Bisættelse fra Rønne Kapel 2. maj kl. 12:15.
Politiet blev tilkaldt søndag kl. 01:15, og den 23-årige anholdt kl. 01:24.
Personale måtte derfor hente flaget ind.
At restauranten har fået en elite smiley betyder, at indehaver Elly Mortensen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Å Kirke 7. maj kl. 09:30.
Her brød en tyv ind i et forsamlingshus natten til søndag ved at tvinge et vindue op. Der blev stjålet et mindre beløb i kontanter og en del spiritus, slik, øl og sodavand.
Det betyder, at indehaver Ulf Schmidt har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
ÅIF har fået mulighed for at få et lokale i Åkirkeby-Hallerne, men mangler midler til maskinerne.
Bornholms Frie Idrætsskole har siden september besøgt eller haft besøg af forskellige repræsentanter for det bornholmske idrætsliv, som har introduceret vores elever til deres grene inden for idræt og sport.
Kredsen skal finde yderligere 200.000 kr. i år, idet man ellers mister et bevilget tilskud på 150.000 kr. fra Lokale- og Anlægsfonden.
Butikken i Nexø har samme udvalg som Playmaker i Allinge.
Bisættes fra Rønne Kapel 7. maj kl. 11.
Post Danmark lukker posthuset på Lille Torv i Rønne og flytter til SuperBest i Bornholmercentret på Store Torv i Rønne, hvor der åbnes en postbutik.
Det fremgår af et brev, som grundejerforeningens formand, Poul Aksel Eriksen har sendt til borgmester Winni Grosbøll (S) og øens to folketingsmedlemmer samt forsvarsministeren.
Bisættes fra Hasle Kirke 16. juni kl. 13.
Bisættes fra Svaneke Kirke 20. juni kl. 14:30.
Rederiet Færgen har besluttet at indsætte en ekstra afgang på Ystad-ruten onsdag på grund af Folkemødet i Allinge.
Selskabets egenkapital lige under 293.000 kr. eller en halvering i løbet de seneste fem år.
Politiet kørte til stedet og sigtede den 50-årige for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen, men kørte ham til gengæld også hjem til hans bopæl i Klemensker.
Politiet kontaktede ejeren, der allerede var på vej til stedet for at bringe hestene tilbage i folden.
Linda Petersen, Rønne, 68 år, 12. juni 2012.
At cafeen har fået en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Røgeriet har derfor fået en elite smiley, da indehaver Troels Pedersen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At sommerfugleparken har fået en elite smiley betyder, at indehaver Flemming Jensen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Den store donation er givet til Naturstyrelsen, som skal bruge omkring en tredjedel af pengene til at bevare Nordeuropas største borgruin, mens resten af pengene skal bruges til blandt andet et nyt formidlingscenter ved Slotsgården.
Grillbaren har således ikke fået anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At restauranten har fået en elite smiley er et resultat af, at restauratør Jørn Johnsen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At hotel- og feriecentret har fået en elite smiley betyder, at indehaver Jens Larsen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter de seneste 12 måneder.
Da en alkoholtest viste for stort indtag af alkohol, blev hun bragt til Bornholms Hospital i Rønne, hvor hun fik udtaget en blodprøve, oplyser politiets vagthavende, Leif Laursen.
Restauratør Hanne Andersen fortæller, at gæsterne kan trække et lod pr. bord.
Det betyder, at indehaver Evy Birk har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Kl. 14:28 blev patienten overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Bisættes fra Nexø Kirke 23. juni kl. 11.
Begraves fra Nexø Kirke 22. juni kl. 13.
At vandrerhjemmet har fået en elite smiley betyder, at det har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At cafeen har fået en elite smiley betyder, at indehaver Christina Lind har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At kiosken har fået en elite smiley betyder, at indehaver Egon Kofoed Svendsen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Kl. 10:03 blev patient overført med ambulancehelikopter fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Ansøger har drevet virksomheden Bornholms Have- og Belægning I/S.
Bisættes fra Sct. Povls Kirke 22. juni kl. 11.
Merethe og Flemming Dahl, Ahlegårdsvejen 6, Rønne, 27. juni 2012.
At cafeen har fået en elite smiley betyder, at indehaver Pippi Gyda Hartmann har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der er kaffe på kanden mellem kl. 07:30 og 15:00.
Befolkningsprognosen for 2013 estimerer 280 færre indbyggere pr. 1. januar 2013 end der sidste år blev lagt til grund for fremskrivningen af kommunens skatteindtægter, og dermed også tilskud og udligning.
Begravelsen har fundet sted.
Det betyder, at indehaverne Rigmor Hansen og Helge Østergaard har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på mere end de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Ansøger har drevet den personligt ejede virksomhed Kerts Murerforretning, CVR-nr. 26957990, der ved dekret af 17.05.2010 blev erklæret konkurs af Retten på Bornholm.
Hundens ejer blev fundet og sigtet for overtrædelse af hundeloven, oplyser Bornholms Politi.
Tyveriet var sket mellem lørdag den 16. juni kl. 23:30 og søndag den 17. juni kl. 01:30, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Flyselskabet blev erklæret konkurs 3. maj, og nu har kuratorerne gennemgået regnskabsmaterialet og fundet ud af, at kommunen skylder selskabet 4.647 kr., som kommunen er blevet bedt om at indbetale inden 10 dage.
Bisættes fra Gudhjem Kirke 27. juni kl. 11.
Bisættes fra Rønne Kapel 25. juni kl. 11.
Bisættes fra Rønne Kapel 25. juni kl. 13:30.
Bagermester Jesper Dam har således ikke fået anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Inger Birgitte Jensen, Åkirkebyvej 188, Rønne, 26. juni 2012.
Anmeldelsen om ulovlige raketter kom kl. 22:23, oplyser vagthavende på Politigården i Rønne, Jan Hansen.
Vagthavende ved Bornholms Politi, Jan Hansen fortæller, at den 30-åriges påbud gælder indtil 1. august i år, fordi han tidligere har lavet ballade på diskoteket.
Sankt Hans aften, 23. juni 2012 blev Bodil Lundqvist og Niels Ole Blem viet på Rådhuset i Rønne.
Han skal betjene de bornholmske virksomheder med produkter indenfor kontorartikler og indretning.
Begraves fra Rønne kapel 27. juni kl. 11.
Vagthavende hos Østkraft oplyser, at der omkring kl. 23 opstod problemer med 10 Kilovoltlinjen ved Svalhøj.
Det betyder, at slagterafdelingen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og minimum de seneste 12 måneder.
Det viste sig, at den 47-årige mand var spirituspåvirket, og han blev anholdt kl. 21:33 og sigtet for spirituskørsel, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Manden ville gennem den Blå Avis købe en iPhone 4 af en kvinde, der havde annonceret den til salg for 2.100 kr. Manden betalte halvdelen af beløbet, men modtog aldrig telefonen fra sælgeren, oplyser Bornholms Politi.
Bisættes fra Rønne Kapel 28. juni kl. 13:30.
Samlet tinglyst areal 104 m².
Slagteren har således ikke fået anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Politiet kørte til stedet og undersøgte sagen nærmere, men der var ingen andre impliceret i uheldet end cyklisten selv, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættes fra Rønne Kapel 3. juli kl. 11.
Kamma Dahl, Rønne, 58 år, 17. juni 2012.
Flere af de tilmeldte heste mødes på tirsdag på Bornholms Brand Park i et spændende hurtigløb over 2160 meter auto.
At spisestedet har fået en elite smiley er et resultat af, at indehaver Torben Nørregaard har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Morgensang kl. 09:30 med efterfølgende brunch.
Hansa og Ole Sørensen, Kalkværksengen 5, Nexø, 30. juni 2012.
Vicepolitikommissær Henrik Ejby, der er leder af færdselssektionen, fortæller, at bag kampagnen står Rådet for Sikker Trafik i samarbejde med Trygfonden, Kommunerne i Danmark og politiet.
Nu havde hunden igen været inde hos hende, og hun ringede derfor til politiet, der fik fat på hundens ejer og sigtede ham for overtrædelse af hundeloven.
Manden, der ejede boden, havde dog tømt kassen, så der var intet udbytte til tyveknægtene, der kørte i en lille, lyseblå personbil, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Bisættes fra Rønne Kapel 3. juli kl. 13:30.
Bisættes fra Hasle Kirke 3. juli kl. 11.
Ansøgerne har drevet virksomheden Aarsdale Købmand I/S.
At bageriet har fået en elite smiley betyder, at det har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Parret hedder fremover Susan og Tim Marcher Hansen.
Kl. 16.48 blev patienten overført med ambulancehelikopter fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Gudtjenesten skal ifølge planen holdes 9. september, fremgår det af en ansøgning til Bornholms Regionskommune, som skal give tilladelse til at benytte arealet mellem kl. 10 og 13.
Helle Andersen, Peter Ipsensvej 81, Rønne, 4. juli 2012.
Butikken har således ikke fået anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Det betyder, at indehaver Susanne Flies Beyer har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Tommy Knudsen har rundet de 30 år, men ser ifølge Mikkel Skot-Hansen bestemt ikke ud til at være tæt på "Oldboysalderen".
Bornholms Forsyning kørte til stedet for at udbedre skaden, oplyser Bornholms Politi.
Ifølge anmeldelsen er der mellem torsdag den 28. juni og søndag den 1. juli blevet stjålet en gasflaske og to donkrafte fra campingvognen, der stod på en grund på Haslevej i Rønne.
Bisættes fra Sct. Povls Kirke 5. juli kl. 13.
Parret hedder nu Brian Nimb Bech og Linda Kjøller Bech.
At centrets kiosk og spisested har fået elite smiley betyder, at de har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Røgeriet har derfor fået en elite smiley, da stedet har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Kl. 15:00 blev patienten overført fra fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København, fremgår det af døgnrapporten over hændelser i det nationale beredskab.
At fiskerestauranten har fået en elite smiley betyder, at indehaver Ronni Exsteen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
En patrulje, der kørte til stedet, kunne bekræfte observationen, og Rønne Vand & Varme blev tilkaldt til reparation af skaden.
Siden årsskiftet har der været 43 begæringer om tvangsauktioner over fast ejendom, mens tallet i de samme måneder sidste år var oppe på 70, viser tal fra retten.
At hotellet har fået en elite smiley er et resultat af, at restauratør Jacob Hammer har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
På Antoinette ved Rønne er badevandet 15 grader og det samme er tilfældet ved Balka, oplyser TV 2/Vejrets Badevandspatrulje.
Knallerten blev afprøvet på et rullefelt, og den lille knallert viste sig at kunne køre 57 km/t, og føreren blev sigtet for at køre på en ulovlig knallert, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
At hotellet har fået en elite smiley betyder, at den kendte restaurant har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Af de 33 ansøgere er de syv gennemført, hvor det sidste år var 10. Der er således færre, der får opfyldt ønsket om at slippe af med en del af deres gæld.
Klokken 12:03 blev patient overført med ambulancehelikopter fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København, fremgår det af Forsvarets døgnrapport over hændelser i det nationale beredskab.
Retten på Bornholm behandler sagen i den kommende uge.
Ifølge vagtchefen ved Bornholms Politi, Henrik Ejby, var det en 59-årig beruset mand fra Kr. Såby på Sjælland, som skabte balladen.
Da han så yderligere hidsede sig op over for politiet, så blev han anholdt.
Usikret gæld stiftet før den 07.02.2012 bortfalder.
At restauranten har fået en elite smiley betyder, at Fyrtøjets indehavere Laila Lund-Pedersen og Hanne Andersen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Mellem Rønne og Ystad er der plads på alle afgange, dog er der kun få ledige bilpladser kl. 12:30.
At cafeen har fået en elite smiley betyder, at indehaverne Geraldine Stefanie og Eduard Dahlma har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Færgen ankommer til Rønne kl. 15:10.
Første, ledige afgang fra Ystad til Rønne er kl. 16:30.
Første træningssamling er på tirsdag på Rønne Stadion Syd.
Helle og Ole Ingemansen, Thorkildsvej 90, Rønne, 11. juli 2012.
På dagens øvrige afgange er der fortsat god plads.
Det andet sted er Antoinette ved Rønne, hvor der mandag blev målt 17 grader.
Parret hedder nu Pelle og Kristina Kaas Jakobsen.
At grillbaren har fået en elite smiley betyder, at indehaver Ann Charlott Hansen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Rønne Kapel 12. juli kl. 11.
Der er 10.000 kroner i præmiesum, heraf halvdelen til vinderen.
Lørdag den 30. juni 2012 blev Monika Holm og Torben Ingvorsen viet i Sankt Clemens Kirke i Klemensker.
Kl. 09:11 blev to patienter overført fra Bornholm til København, fremgår det af Forsvarets døgnrapport over hændelser i det nationale beredskab.
Bisættes fra Nexø Kirke 13. juli kl. 12.
Røgeriet har derfor fået en elite smiley, da det har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
BornholmerFærgen oplyser fredag aften, at natfærgen fra Køge til Rønne lørdag kl. 00:30 er udsolgt for biler og passagerer.
Tinglyst areal udgør 1.806 m², heraf vej 0 m².
Vagthavende ved Bornholms Politi, Karsten Haslund fortæller, at politiet kl. 01:01 fik anmeldelsen fra faderen, som fortalte, at da han sammen med sin datter kom hjem til bopælen i Brogade, så så de en mørkklædt person med hætte kommer ud af huset.
Det viser årsrapporten for Brøddan Gudhjem ApS, der står for restaurantens drift.
Den 15 år gamle forening har, som det ses på omstående fotos, ikke svært ved at motivere medlemmerne.
Det viste sig, at det var en person, der generede dørmanden.
Det betyder, at indehaver Mathias Böttcher har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Patruljen kunne konstatere, at nogle havde flyttet rundt på noget afspærring men ikke på de tunge klodser på stedet, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi, Karsten Haslund.
Parret hedder fremover Anne Catrine Margueritte Kim og Christoffer Young Jin Kim.
Ninette og Lenhart Carlsson, Pæretræsdalen 3, Rønne, 18. juli 2012.
Mikkel Stub Jørgensen understreger, at der ikke er truffet nogen endelig afgørelse om foreningens hingste for 2013.
Vejen er muligvis undermineret.
Der er morgensang på adressen kl. 08:00, hvorefter der vil være morgenkaffe på Kærnehuset.
Det drejede sig om en stor rød PGO knallert, der var blevet stjålet ud for biblioteket i Allinge.
Tyveriet var sket i tidsrummet fredag kl. 23:00 til fredag kl. 23:30, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
19. juli har Tommy Grønvall, Hjortestrædet 8, Nexø, 40 års jubilæum på SACS Sandemandsgården i Rønne.
Usikret gæld stiftet før den 30.03.2012 nedsættes til en dividende på 15,695847%.
At restauranten har fået en elite smiley betyder, at indehaver Henrik Nerst har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At spisestedet har fået en elite smiley er et resultat af, at indehaver Carsten Elleby har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Tyveriet var sket i tidsrummet 30. juni til 15. juli.
Det oplyser Forsvaret i sin døgnrapport over hændelser i det nationale beredskab.
At chokoladebutikken har fået en elite smiley betyder, at indehaver Peter Bræstrup har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Blandt deltagerne er vinderen af A. J. Transport & Flytnings Ærespræmie, Razapazing, som travede i mål i tiden 1.24,1 med John Gommans i sulkyen.
Bisættes fra Ruts Kirke 23. juli kl. 13.
Bisættes fra Rønne Kapel 20. juli kl. 11.
Bisættes fra Aa Kirke 24. juli kl. 12.
DSB meddeler, at toget i Ystad venter på de passagerer, der skal videre til Kastrup og København.
At bageriet har fået en elite smiley betyder, at indehaverne Jeanette og Jens Rømer har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der er blevet stjålet en månedskalender med letpåklædte kvinder samt nøgler til tre traktorer, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Politiet blev tilkaldt kl. 03:02.
At Krutski har fået en elite smiley betyder, at indehaverne Marlene og Bjarne Karecki har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At fiskecafeen har fået en elite smiley betyder, at indehaveren har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At Karamelleriet har fået en elite smiley betyder, at indehaverne Charlotte Vigel og Tine Ipsen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At kiosken har fået en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Første afgang med ledige bilpladser er kl. 16:30.
Mellem lørdag kl. 18:00 og søndag kl. 08:00 har de to biler fået revet henholdsvis højre sidespejl af og knust højre sidespejl.
Ved den tilkaldte politipatruljes ankomst erkendte han, at have taget to oksestege.
Manden kørte i en personbil, og blev stoppet midnat.
Vera og Gunner Sørensen, Solstien 24, Gudhjem, 26. juli 2012.
Bisættes fra Sygehus Kapellet, Rønne 27. juli kl. 12:30.
Inderkredsen i rundkørslen er ikke færdigetableret, men på grund af sommertrafikken er der midlertidigt opstillet en rundkreds af betonklodser, så færdslen til blandt andet Rønne Havn og færgerne kan foregå ubesværet.
At vandrerhjemmet har fået en elite smiley betyder, at vandrerhjemmet ved Kastellet i Rønne har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Fra en bagtrappe ved restauration blev der stjålet bærbar computer, bilnøgler og personlige papirer.
Klokken 09:57 blev patienten overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Bisættes fra Rønne Kapel 26. juli kl. 13:30.
Bisættes fra Nexø Kirke 28. juli kl. 11.
Bisættes fra Vestermarie Kirke 1. august kl. 13.
At pensionatet fik en elite smiley betyder, at indehaver Allan Nielsen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At pensionatet fik en elite smiley betyder, at værten Claus B. Poulsen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Tove og Leif Hansen, Syrenvej 12, Rønne, 28. juli 2012.
Indehaver Kristine Fangel har således fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Starten går kl. 11:00, og det er 51. gang, sejladsen finder sted.
At pensionatet har fået en elite smiley betyder, at stedet har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At restauranten fik en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Tirsdag mellem kl. 09:00 og kl. 10:00 blev der fra vejbodens sorte pengekasse stjålet ca. 100 kr. i mønter.
Klokken 01:50 modtog politiet anmeldelsen om, at nogen havde stjålet en autoradio og cd´er fra personbilen.
Indbruddet er sket torsdag mellem kl. 12:05 og 13:40, oplyser Bornholms Politi.
Der er malet graffiti på husfacaden til Sol & Strand.
Klokken 17:08 blev en patient overført fra Rønne til Bispebjerg Hospital i København.
Bisættes fra Rønne Kapel 31. juli kl. 11.
Klokken 04:50 blev der på Pingels Allé i Rønne sat ild i skraldespande og der blev flyttet rundt på nogle skilte og lavet en afspærring af gaden.
At kiosken har fået en elite smiley betyder, at indehaver Jens Schou har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Vinbonde Jesper Paulsen har således fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der er op til 40 minutters forsinkelse, meddeler rederiet.
Foreløbig er forsinkelsen på over ni timer, men avisen har ikke informeret abonnenterne om årsagen.
Turen går via Simrishamn, hvorfra der er bus til København.
NB Bornholm åbner sæsonen 4. august, hvor der er besøg af Svebølle.
Temperaturen på badevandet ved Balka blev også mandag målt til 21 grader, og det gør stranden på Østbornholm til det varmeste sted at bade på øen.
Lørdag den 4. august vies i Lillerød Kirke, Line Nørregård Sørensen datter af Tove Sørensen, Odense, samt Claus Sørensen, Jyllinge, og Jannick Thøgersen søn af Åse Thøgersen, Rønne.
Morgenkaffe m.m. kl. 06:30 for familie, venner og kollegaer samt deltager fra Team Rynkeby Bornholm 2011 på adressen.
Mellem lørdag kl. 06:30 og et døgn frem er en væghængt urinal blev afmonteret og stjålet fra toiletbygningen ved Døndalen, fremgår det af politiets døgnrapport.
Henrik Tranberg, Heroldsvej 1, Østermarie, har 25 års jubilæum hos Falck 1. august 2012.
Afgangen fra Sassnitz til Rønne kl. 11:50 er udsolgt for både biler og passagerer.
Bornholmerflyet indsætter en ekstra rotation på søndag på ruten mellem Bornholm og København.
Lejligheden med udhus og ældre fyrrum samt gårdhave har et samlet tinglyst areal 104 m².
Det betyder, at indehaver Steen Hansen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Sct. Bodils Kirke 4. august kl. 11.
Politibetjentene fik manden, en 20-årig fra Rønne, lempet ud.
At feriecentret har fået en elite smiley betyder, at indehaver Betty Løvschal har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter de seneste 12 måneder.
At lakridsfabrikken har fået en elite smiley betyder, at indehaver Johan Bülow har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Det fælles bornholmske hold i 2. divisionsgolf spillede sig søndag i 1. division med en suveræn sejr.
Begraves fra Rønne Kapel 7. august kl. 11.
At restauranten fik en elite smiley betyder, at indehaver Linda Finne har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Parret hedder fremover Camila Pilgaard Sperling og Thomas Pilgaard Carlsen.
Lørdag den 28. juli opdager en mand, at der er graffiti på væggene i gården.
Her har en ukendt gerningsmand torsdag mellem kl. 10:15 og kl. 12:00 med rette nøgle foretaget indstigning i lejlighed og stjålet cigaretter, dåsesodavand og piller.
De unge mænd blev advaret mod at starte konflikten igen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Kvinden blev mandag kl. 17:30 afsløret, da hun stjal en T-shirt til en værdi af 59,95 kroner ved indgangen til butikken, oplyser Bornholms Politi.
Første, ledige afgang er derfor kl. 20:30.
Bisættes fra Gudhjem Kirke 13. august kl. 13.
Kl. 09:07 blev patienten overført med helikopter fra heliporten i Rønne til Rigshospitalet i København.
Bisættes fra Rønne Kapel 15. august kl. 12:15.
Parret hedder nu Skytte Førster.
Bornholmsmesterskabet køres søndag den 19. august på Bornholms Brand Park.
At garnihotellet har fået en elite smiley betyder, at ejer Lisbeth Huth Panduro har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
På Haslevej ud for Danish Crown i Rønne havde en 19-årig mand fjernet en markeringslygte til vejafmærkning og sat den på sin cykel.
Det drejer sig om afgangen kl. 14:30 fra Christiansø og fra Allinge kl. 15:30 via Simrishamn til København.
Bisættes fra Rønne Kapel 15. august kl. 13:30.
Vicepolitikommissær Henrik Ejby, der er leder af færdselssektionen, fortæller, at kontrollen vil blive udført i form af korte indsatser ved forskellige skoler i hele politikredsen.
Den unge bilist blev ved 01:00-tiden standset, da han kørte rundt på festpladsen i Nyker og tilbageholdt af personale fra Nyker Maskin- & Truckershow.
På dagens øvrige afgange til og fra Bornholm er der endnu ledige pladser.
Lige nøjagtig nok til ikke at være med i derbyet.
Manden blev vækket og bragt til sin bopæl, fremgår det af politiets døgnrapport.
Her er der i tidsrummet mellem lørdag kl. 04:00 og 04:30 blevet sparket på en personbil med buler til følge, fremgår det af politiets døgnrapport.
I tidsrummet tirsdag kl. 15:00 til fredag kl. 09:15 er døren sprængt i stykker af kanonslag, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Erna og Pauli Grønbech, Louisenhøj 51, Rønne, 18. august 2012.
En af politiets patruljer kom til stedet, og manden blev kørt til sin bopæl, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Mellem lørdag kl. 11:00 til søndag kl. 10:00 var vejboden blevet flyttet ca. 300 meter mod syd.
Mellem søndag kl. 23:45 og mandag kl. 05:00 er der blevet stjålet en trækasse med byttepenge til en værdi af 2.000 kr., fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Peter Mikkelsen, Listed, har 16. august 30 års Jubilæum hos Marel Bornholm i Rønne.
Der har været 1.197 fogedsager siden nytår mod 1.380 i de samme måneder sidste år, viser tal fra Retten på Bornholm.
Antallet af civile sager ved retten er faldet fra 166 til 123, viser en opgørelse fra Dommerkontorer i Rønne.
At hotellet har fået en elite smiley betyder, at restauratør Karsten Christensen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Allinge Kirke 17. august kl. 13.
Af de 38 ansøgere er de ni gennemført, hvor det sidste år var 12. Der er således færre, der får opfyldt ønsket om at slippe af med en del af deres gæld.
Åleruserne er stjålet mellem fredag kl. 16:00 og lørdag kl. 08:00 ved overskæring af snorene.
At kiosken har fået en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Tyveriet er sket i perioden fra mandag den 6. august kl. 16:00 til torsdag den 9. august kl. 14:00.
Torsdag kl. 09:02 kørte han på en stor knallert på Rømeregårdsvej i Årsballe, og en alkoholtest viste, at han havde drukket for meget til at køre.
Kl. 17:55 blev en patient overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
At restauranten har fået en elite smiley betyder, at restauratør og kok Casper Rønne-Hansen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Det betyder, at bistroen og shoppen på færgen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Jimmie Larsen stod for de to af målene mens Christian Westergård, Mikkel Olsson, Daniel Jensen og Omar Jewad stod for RIKs mål.
Det var kvinden, der havde kontaktet politiet, fordi hun var bekymret over at der var forsøg på indbrud.
At isbutikken har fået en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Drengene, der er i 17-18 år, blev formanet af politiet, og der skete ikke yderligere, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi.
Lørdag kl. 03:00 blev der fundet 0,90 gram hash på et bord på Krystal Bodega i Rønne.
Begraves fra Rø Kirke 24. august kl. 11.
En 41-årig mand fra Nexø har fået en betinget frakendelse af kørekortet og en bøde på 4.500 kr. for at køre 138 km/t på Rønnevej.
Manden blev standset af en politipatrulje mandag kl. 04:33, da han førte bil i Rønne på trods af at han var frakendt kørekortet.
Bruttofortjenesten faldt med 1,5 mio. kr. til 10,6 mio. kr.
Ombygningen og møblering skal ske for hensigtsmæssigt at kunne rumme alle kommunens kortstidspladser, dagcenteraktiviteter samt store dele af kommunens genoptræningstilbud.
Restauratør Klaus Juhl har således ikke fået anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Sct. Ols Kirke 25. august kl. 11.
Manden blev sigtet for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Mellem mandag den 13. august kl. 00:00 og tirsdag den 21. august kl. 13:00 blev jollen fjernet fra en ejendom på Søndre Lyngvej, fremgår det af politiets døgnrapport.
Det oplyser Bornholms Politi, som i sin døgnrapport ikke har yderligere detaljer om tyveriet.
Ansøger har drevet virksomheden Egemose Handel & Transport ApS.
Stuehuset er opført 1934 med om-/tilbygning i 1979.
Vagthavende officer ved Maritimt overvågningscenter Syd i Segen oplyser, at lystsejleren kl. 16:55 meldte om skader på sejl og motor og derfor gerne ville have assistance.
Bisættes fra Rønne Kapel 28. august kl. 12:15.
I knap 20 min kæmpede personalet på færgen med at få åbnet den forreste port til færgen, så bilister og motorcykler kunne køre i land.
Ifølge DMI kan regn- eller tordenbygerne blive kraftige.
Begraves fra Ny Kirke 28. august kl. 13.
Fredag kl. 09:46 blev patienten overført med helikopter fra Rønne til Hvidovre Hospital.
Begravelsen fra Sct. Klemens Kirke 31. august kl. 11.
Vagthavende hos Bornholms Politi Henrik Schwarz fortæller, at bilen var parkeret ud for Kapelvej 15 i Rønne og at påkørslen er sket i tidsrummet mellem kl. 16:00 og 17:45.
Jytte og Kent Pelle, Vibehaven 27, Rønne, 1. september 2012.
Feriekolonien, der ejes af Gladsaxe Lærerforening, har således fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Tilbuddet indeholder tre overnatninger i dobbeltværelse med havudsigt inklusiv morgenbuffet, to greenfee pr. person på valgfri bane og fri adgang til Den Bornholmske Diamant Spa samt færge Ystad - Rønne tur/retur for en almindelig personbil.
Kvinden og spædbarnet blev overført med helikopter fra heliporten ved hospitalet i Rønne kl. 16:45, fremgår det af Forsvarets døgnrapport over hændelser i det nationale beredskab.
Ifølge politiets døgnrapport overskred den 36-årige hastighedsbegrænsningen over en længere strækning.
Morgensang kl. 07:00 og morgenmad kl. 08:00 til 11:00.
Lisbeth Fliis Madsen fra ØB oplyser på klubbens hjemmeside, at priserne som tidligere er på 150 kroner for voksne og 75 kr. for børn.
Indehaver Thorkil Boisen har således fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der er morgenkaffe på adressen kl. 08:00 til 11:00.
Sommersæsonen er ved at være forbi og med det blandede vejr blev det en gennemsnitssæson rent besøgsmæssigt, oplyser Bornholms Museum.
Holger Olsen, Kapelvej 9A, Rønne, 4. september 2012.
At kroen har fået en elite smiley betyder, at krovært Margit Hansen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At cafeteriet har fået en elite smiley betyder, at bestyrer Keld Reinholt Hansen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Sven Gummesson, Plejecenter Slottet, Rønne, 75 år, 10. september 2012.
At naturbørnehaven har fået en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At færgekiosken har fået en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Det betyder, at forpagterne Stig og Charlotte Hallberg Andersen ikke har fået anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Et ukendt køretøj har mellem onsdag kl. 17:00 og kl. 21:00 påkørt en flagstang tilhørende Nylars Borgerforening på Kirkevej i Nylars, så toppen af flagstangen knækkede, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Forbrydelsen skete 26. juli kl. 10:20, hvor den 47-årige førte sin traktor med hørive ind over jordstykket uden ejers tilladelse, oplyser Retssekretariatet.
Usikret gæld stiftet før den 23.04.2012 nedsættes til en dividende på 12,5203%.
Usikret gæld stiftet før den 24.04.2012 nedsættes til en dividende på 3,243089%.
Det betyder, at hotellet har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bornholm.nu bringer nyheder om mærkedage for personer bosiddende på øen.
Mellem 11. september kl. 00:00 og 13. september kl. 16:00 er "Til Skad..
Bisættes fra Skt. Nicolai Kirke 20. september kl. 12:15.
Bisættes fra Nexø Kirke 20. september kl. 15.
Begraves fra Rønne Kapel 20. september kl. 11.
Parret hedder nu Sussi og Tonni Frejdahl Marker.
Parret hedder nu Sara og Kenneth Muldbjerg.
Parret hedder nu Louise og Simon Bager-Mattebjerg.
Bisættes fra Rønne Kapel 21. september kl. 09:45.
Anvör og Leivur Poulsen, Zahrtmannsvej 57, Rønne, 22. september 2012.
Martin Larsen fra Werner Larsen Design i Rønne har for første gang besøg af en rigtig belysningsspecialist fra Louis Poulsen.
Årsagen er, at pigerne fra 7. klasse tirsdag vandt atletikstævnet på Rønne Stadion Nord og er inviteret til Næstved til DM i atletik 11.-12. juni 2013.
Bisættes fra Sct. Ibs Kirke 22. september kl. 11.
Indehaver Susanne Sørensen fortæller, at kunder, der skal ud og købe nye jeans, kan komme ned i modebutikken resten af ugen og få 100 kroner i rabat på et par nye jeans.
Der er udtaget otte spillere, som skal repræsentere Danmark ved UVM 2012.
Boldklubben har således fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Mellem fredag kl. 16:00 og tirsdag kl. 08:00 er alle fire dæk på en Humbaur trailer blevet ødelagt ved at der er stukket i dem, formentlig med en kniv.
Morgensang kl. 07:00 med efterfølgende morgenkaffe i Pedersker Forsamlingshus til kl. 11:00.
Det betyder, at Hjørdis Gulstad har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Uheldet skete ved 20-tiden, men ifølge Bornholms Politi skete der kun mindre materielle skader.
Der er ingen mistænkt i sagen.
Det betyder, at indehaver Jan Nysom har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Rønne Kapel 26. september kl. 12:15.
Bisættes fra Østerlars Kirke 27. september kl. 11.
Efter vielsen er der reception på Nygård, Engegårdsvejen 1, Vestermarie indtil kl 16:00.
Anmeldelse skal ske til skifterettens medhjælper, advokat Bo Hansen, Rønne inden otte uger.
Kontrollen fandt alting i orden, og supermarkedet kan derfor fortsat skilte med en elite smiley.
Kl. 10:52 blev en patient overført med en redningshelikopter fra heliporten i Rønne til Rigshospitalet i København.
Bisættes fra Rønne Kapel 28. september kl. 09:45.
Bisættes fra Rønne Kapel 2. oktober kl. 11:00.
Lone og Ralph Pedersen, Byledsgade 51, Rønne, 4. oktober 2012.
Ragnhild og Erik Hansen, Snorrebakken 38, Rønne, 27. september 2012.
I år var der ni modeller til at vise det det brede udvalg af smart tøj, og de sørgede for, at modeshowet atter blev en sikker succes!
Kl. 12:55 blev patient overført med en redningshelikopter fra heliporten ved hospitalet til Rigshospitalet i København.
Den 32-årige blev standset af politiet ved Olsker, efter han havde overhalet en anden bil, hvor der var overhaling forbudt.
Manden blev sigtet for ved Grønbechs Gård mellem kl. 16:30 og 18:10 at have ført en uregistreret personbil med påsatte, falske nummerplader uagtet, at han var frakendt kørekortet, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Indehaver Birgit G. Hansen har således ikke fået anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
I stedet havde de bundet ponyen til et træ ved den tidligere radioforhandler i byen.
Færgen afgår kl. 13:45 og anløber Rønne kl. 17:15.
At caféen har fået en elite smiley betyder nemlig, at den har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Det blev til dobbelt guld til Mathias Christiansen fra ASG/TIF ved Swiss Junior International i badminton.
En villa i Sankt Mortens Gade i Rønne har været udsat for tyveri fredag mellem kl. 22:20 og 22:40.
Begraves fra Tejn Kirke 6. oktober kl. 11:00.
Det betyder, at hurtigfærgens bistro og shop har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Der er 25 procent rabat på alt i butikken men endnu større rabat på udvalgte udstillingsmodeller.
Bornholms Politi gennemførte fem målrettede færdselskontroller i uge 39, og resultatet blev at 21 trafikanter blev sigtet.
Af de 48 ansøgere er de 13 gennemført, hvor det sidste år var 14. Der er således færre, der får opfyldt ønsket om at slippe af med en del af deres gæld.
Antallet af civile sager ved retten er faldet fra 214 til 158, viser en opgørelse fra Dommerkontoret i Rønne.
Stiftelsen blev oprettet i 1882 af skibsrederen Frederik Stage og hans hustru Thea, da behovet for en egentlig uddannelse af kvalificerede søfolk på det tidspunkt var stort.
Bisættes fra Nylars Kirke 9. oktober kl. 11:00.
Bisættes fra Sct. Klemens Kirke 10. oktober kl. 11:00.
Patruljen var i nærheden og hurtigt fremme på stedet.
Mellem fredag kl.18:00 og lørdag kl. 06:00 har en ukendt gerningsmand ødelagt venstre sidespejl på en sølvgrå Opel Astra Wagon, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Mellem kl. 14:00 og 16:00 har en ukendt person set sit snit til at stjæle en sort iPhone 4S fra ulåst skab ved offentlig tilgængeligt kundetoilet i forretningen.
Bisættes fra Sct. Peders Kirke 10. oktober kl. 13:00.
Bisættes fra Nexø Kirke 10. oktober kl. 12:00.
Det sker i Retten på Bornholm kl. 11:00, hvor der er valg af kurator og eventuelt kreditorudvalg.
Mellem fredag kl. 10:00 og mandag kl. 14:00 har en ukendt gerningsmand bøjet forhjulet på cyklen så den ikke kunne køre, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Rønne Bio må aflyse dagens forestillinger på grund af servernedbrud på filmfremviseren.
Morgensang kl. 07:00 og efterfølgende morgenkaffe.
Manden blev rutinemæssigt bragt til standsning af en politipatrulje på Segenvej kl. 21:20.
Indehaver Alon Chaviv har således fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Afgangen til København kl. 08:00 forventes først at komme af sted kl. 11:00, oplyser Bornholms Lufthavn.
Han gør kommunen opmærksom på, at Erhverv Øst ønsker en permanent tilladelse for at gøre sagsgangen så let som mulig.
Bisættes fra Rønne Kapel 12. oktober kl. 09:45.
Indehaver Ellen Bendtsen har således ikke fået anmærkninger på mere end de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
På fredagens øvrige afgange er der ledige pladser.
Kl. 17:35 blev patienten overført med en af Forsvarets helikoptere fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Den unge mand fik stjålet en pose med jakke og skjorte, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
At bed & breakfast-hotellet har fået en elite smiley betyder, at indehaverne Jette og Per Koefoed har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Tildelingen skyldes, at restauranten har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bornholms Politi fik lørdag kl. 05:10 anmeldelse om optræk til gadeuorden i Krystalgade i Rønne.
Henrik Cordua skriver også, at klubben kommer til at mangle flere medlemmer til hovedbestyrelsen, og opfordrer medlemmer til at overveje, om de har tid til at arbejde for NyVest.
Men da størstedelen af publikummet ankom til Musikhuzet cirka 15 minutter før koncerten, gav det en masse arbejde til de frivillige for at få alle folk ind i tide.
Bisættes fra Ols Kirke 19. oktober kl. 15:00.
Bisættes fra Sct. Peders Kirke 19. oktober kl. 14:00.
Bisættes fra Aa Kirke 20. oktober kl. 12:30.
Begraves fra Nylars Kirke 19. oktober 2012 kl. 11:00.
Ejendommen er beliggende på stille villavej på en grund med en have, der bærer præg af ikke at være holdt.
Kirsten Viborg, Åvej 24, Rønne, 21. oktober 2012.
Inde haver Lenhart Carlsson har dermed fået glade smileys og ingen anmærkninger de seneste 12 måneder.
Røgeriet har derfor fået fornyet sin elite smiley, da indehaver Henning Jensen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættelse fra Svaneke Kirke 25. oktober kl. 12:00.
Bisættes fra Rø Kirke 20. oktober kl. 10:00.
Bisættes fra Nexø Kirke 20. oktober kl. 11:00.
Hjemmeværns skydekonkurrence skulle være afviklet i slutningen af september, men blev aflyst på grund af for få tilmeldte.
Her er der mellem onsdag kl. 17:30 og torsdag kl. 10:00 blevet stjålet 120 dåseøl.
Gerningsmanden er hoppet over en gårdport og efterfølgende benyttet et koben, som lå i gården, til at skaffe sig adgang til et aflåst værksted.
Her blev der natten til fredag, omkring kl. 00:40 knust glasruder, formentlig med en granitsten.
Bisættes fra Rønne Kapel 22. oktober kl. 11:00.
Butikken i Snellemark blev startet i 2007, men da Phiangjai Ann Knudsen boede i Thailand, drev hun et traditionelt gadekøkken.
Den 21-årige er bosiddende i Rønne.
Lørdag er der planlagt vedligeholdelse af "Leonora Christina"s maskiner, og der kan forekomme mindre forsinkelser.
Vi fik anmeldelsen om hærværket kl. 01:57, og fandt på strækningen en beruset 17-årig dreng fra lokalområdet.
Nordbornholms Røgeri er så småt ved at gøre klar til salget af de populære firmagaver til jul.
Rita og Ole Møller, Sverigesvej 44, Nexø, 25. oktober 2012.
At kantinen har fået en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Aflysningen skyldes manglende interesse, fremgår det af biografens hjemmeside.
Skindtegnebogen indeholdt kontantbeløb, sygesikringskort samt stomi-kort.
Det betyder, at indehaver Karina Jensen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Kl. 13:03 blev kvinden med redningshelikopter overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Sidste år donerede Kylle Smed ApS 2.600 kr. til Kræftens Bekæmpelses kampagne Støt Brysterne.
Den nye rute betyder, at færgen sejler på dybere vand, og det er endnu lidt uklart, hvor meget det påvirker sejltiden, da den afhænger af vejr og vind samt strømforholdene.
Bisættes fra Nexø Kirke 26. oktober kl. 13:00.
At spisestedet har fået en elite smiley betyder, at restauratør Nick Larsen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Forpagter Lisbeth Christensen fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste mange kontrolrapporter.
Der er malet graffiti på et skur ved skolens cykelstativer, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Producenter af Bornholmergrise har fået besked om fremrykning og slagtedage.
Bisættes fra Nylars Kirke 30. oktober kl. 11:00.
De to sidstnævnte har haft flere millioner streams og var i en uge i Top 100 over de mest spillede numre i verden på Spotifys populærliste.
Bisættes fra Rønne Kapel 31. oktober kl. 13:30.
Der er således planmæssige ankomst i Rønne klokken 06:00.
På billedet ses fra venstre: Martin Lintrup, Jensen Danmark, Micki Olsson og Betina Nimb, begge fra Bornholms Hospital.
Mellem fredag kl. 18:00 og lørdag kl. 00:00 venstre sidespejl blevet slået ind, mens bilen holdt parkeret i en parkeringsbås, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Fyr Mejlvang, formand for Bornholms Skoleskak, fortæller, at omkring 80 børn i alderen 5-15 år primært fra Rønneskolen, Privatskolen, Bornholms Fri Idrætsskole og Peterskolen.
Indehaver Ann Knudsen har dermed atter fået glade smileys og ingen anmærkninger i minimum de seneste 12 måneder.
At klubhuset på Nørrekås Bådehavn i Rønne har fået en elite smiley betyder, at det har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættelse fra Rønne Kapel 3. november kl. 12:15.
Bisættes fra Nexø Kirke 3. november kl. 11:00.
Bisættes fra Nexø Kirke 8. november kl. 11:00.
Bisættes fra Sct. Ibs Kirke 6. november kl. 11:00.
At Delikatessen har fået en elite smiley betyder, at indehaver Susanne Jørgensen har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At cafeen har fået en elite smiley betyder, at den har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bilen var uaflåst og der blev stjålet en sort skuldertaske indeholdende bibelen, kørekort, sygesikringsbevis, Dankort, Visakort, et par handsker, 500 kroner i kontanter samt diverse personlige papirer og hæfter, fremgår det af politiets døgnrapport.
Der vil derfor blive lukket for vandet på hele Møllebakken og Mølleparken fra kl. ca. 07:15 og et par timer frem, oplyser Allan Kure fra forsyningen.
At kiosken har fået en elite smiley betyder, at indehaver Yvonne Dam har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Turen kulminerede torsdag, da parret deltog i en "Grassroots Event" i Cheyenne Sports Complex i Nord las Vegas i Nevada, hvor præsident Obama mødte op til en 35 minutters peptalk.
Bornholms Brandvæsen blev fredag kl. 15:20 alarmeret, fordi der var gået ild i en traktor på en mark på Krashavevej ved Klemensker.
Ifølge vagthavende ved Bornholms Politi Henrik Schou menes branden at være opstået som følge af en kortslutning i vaskemaskinen.
Manden blev standset kl. 22:24, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Henrik Schou.
Det betyder, at indehaver Resat Øzcan har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At restauranten har fået en elite smiley betyder, at indehaver Vibeke Engel har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Nexø Kirke 9. november kl. 11:00.
De mange modeller viste tøj til flere generationer, og akkurat som det er sædvane for Bornholms største modehus, så var det et professionelt og velgennemført show, som traditionen tro tiltrak flere hundrede.
Caroline Therkelsen, Rønne, 50 år, 2. november 2012.
Bisættes fra Missionskirken i Rønne 7. november kl. 13:00.
Direktøren vurderer, at to det giver beskæftigelse til op mod 75 bornholmske håndværkere i halvandet år, at PLE vandt fagentrepriserne på den nye Ringvej omkring Rønne og på to fagentrepriser vedrørende 2. etape af Plejecentret på Snorrebakken.
Af de 53 ansøgere er de 13 gennemført, hvor det sidste år var 18. Der er således færre, der får opfyldt ønsket om at slippe af med en del af deres gæld.
Gerningsmanden havde brækket et vindue op og var kravlet ind den vej - hvorefter huset var blevet lettere gennemrodet og et videokamera blev stjålet, fremgår det af politiets døgnrapport.
Tilladelsen gælder opstilling og drift af gevinstgivende spilleautomater.
I Store Torvegade kl. 14:45 blev en midaldrende mand, der kørte på knallert uden styrthjelm, standset.
Kl. 14:22 blev en patient overført med helikopter fra Rønne til Rigshospitalet i København.
Bisættes fra Østermarie Kirke 13. november kl. 13:00.
Begraves fra Sct. Bodils Kirke 10. november kl. 10:30.
Bisættes fra Nylars Kirke 10. november kl. 11:00.
Da det var en tredjegangsforseelse blev knallerten konfiskeret, oplyser Bornholms Politi.
Kl.09:58 blev en patient overført med helikopter fra Rønne til Rigshospitalet i København, og det skete også kl.12:29, fremgår det af Forsvarets døgnrapport over hændelser i det nationale beredskab.
Eleverne blev samlet på gymnasiets sportsplads, sådan som beredskabsplanen foreskriver.
Selskabets egenkapital blev ved regnskabsårets afslutning opgjort til knap 505.000 kr.
Morgensang fra 07:00 og derefter morgenkaffe i Nexøhallen.
Torsdag mellem kl. 20:00 og kl. 21:30 har en endnu ukendt gerningsmand brækket vekselautomat ned og har taget denne med sig.
Jordemoder Lise Lotte Schirakow og zoneterapeut Henrik Svendsen vil sammen give gode råd til, hvad man kan gøre af gode og velgørende tiltag under sin graviditet.
Bisættes fra Tejn Kirke 23. november kl. 11:00.
Høst Museet på Norresân havde i sommer 13.500 besøgende.
Bagermester Karsten Mortensen har således ikke fået anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Elite Bornholm er de bornholmske fodboldklubbers elitesamarbejde, som er organiseret via et anpartsselskab.
Den er fremstillet i samarbejde med bornholmske håndbryggere.
Tinglyst grundareal 157 m², heraf vej 0 m².
Mellem tirsdag kl. 16:00 og onsdag kl. 06:00 er forreste lygteviskere brækket af, fremgår det af døgnrapporten hos Bornholms Politi.
Det betyder, at indehaver Jesper Svendsen nu har fået glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Rønne Kapel 1. december kl. 12:15.
I anledning af hans nyudgivne bog, har arrangørerne inviteret den 78-årige Peter Aage Bak til at tale til seniorerne på torsdag.
Da patruljen ankom, var det tydeligt, at der havde været klammeri, men ingen ville tale med politiet.
Tyveriet er sket mellem fredag kl. 22:00 og lørdag kl. 09:00.
Kl. 10:24 blev patient overført med helikopter fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Bisættes fra Aa Kirke 29. november kl. 14:00.
Politiet vil gerne høre fra eventuelle vidner, der har set noget foran Palæ Caféen på omkring det oplyste tidspunkt.
Formanden for EGØ Allan Hansen fra Nexø Mørtelværk og Ma Byg Nexø har tirsdag morgen monteret træet på Nexø Torv.
Kl. 16:42 blev patienten overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København, fremgår det af Forsvarets døgnrapport over hændelser i det nationale beredskab.
Begraves fra Sct. Peders Kirke 30. november kl. 13:30.
Ralpf Frederiksen og Marina Kirkvald vies lørdag den 1. december i hjemmet på Østerled 57 i Rønne.
Morten Dahl, Svanekevej 68, Rønne, 3. december 2012.
Træerne på Laksetorvet i Rønne har her i slutningen af november pludselig fået forårsfornemmelser, og der er grønne blade ind mod butikkerne.
Jubilæet markeres i køkkenet 3. december.
Kl. 09:40 blev en patient overført fra heliporten ved hospitalet i Rønne til Rigshospitalet i København.
Ellis og Ole Aakermann, Smallesund 110, Rønne, 1. december 2012.
Noget var dog ved det gamle, for der var som sædvanlig lodtrækning om flotte præmier, ostebord med vin samt kaffe og brunekager.
Tyveriet er sket inden for den seneste uge, hvor et bøjlebeslag er klippet over, hvorefter der fra udvendig påfyldningsstuds er blevet opsuget ca. 500 liter dieselolie.
Begraves fra Sct. Povls Kirke 1. december kl. 11:00.
Bornholms Brandforsikring oplever, at en stor del af deres kunder har tilkøbt et specielt abonnement til deres forsikring, så de kan få hjælp af Falck især i vintermånederne.
IDEmøbler på Åkirkebyvej i Rønne tilbyder alle kunder, der handler for over 5.000 kroner, et gratis juletræ helt frem til Lillejuleaften.
Områdechefen for Børn og Skole indstiller, at kommunalbestyrelsen giver en tillægsbevilling på 8.917.000 kr., som så skal finansieres af næste års budget på udvalgets ramme.
I alt blev der spillet ca. 225 kampe i det kombinerede mesterskab for både ungdom og senior. 150 spillere var på forhånd tilmeldt til mesterskaberne.
Mellem søndag den 18. november kl. 12:00 til lørdag den 1. december kl. 12:00 der fra den uaflåste båd stjålet Eagel Intelli Map navigator samt Loweance X70A Fishfinder.
Indbruddet er sket mellem fredag kl. 10:00 og lørdag kl. 13:00, oplyser Bornholms Politi.
Den nye ordning henvender sig både til pendlere, til folk der i perioder rejser ofte og til virksomheder.
Begraves fra Rønne Kapel 5. december kl. 11:00.
At hotellet og restauranten har fået en elite smiley betyder, at der er givet glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Svaneke Kirke 8. december kl. 13:00.
Kenn Hansen, Rønne, 51 år, 3. december 2012.
Holger Bidstrup, Rønne, 92 år, død, 1. december 2012.
Osvald Modin Sommer, Rønne, 29. november 2012.
LO Bornholm mener, der er behov for akutjob især indenfor ufaglærtes og faglærtes områder.
Torsdag den 22. november mellem kl. 07:00 og 08:00 blev der på færgen med afgangen fra Rønne til Ystad stjålet en pung fra en lomme.
Bornholms Politi oplyser, at tyven var en 14-årig dreng fra Rønne, og forældrene blev underrettet om tyveriet.
Tyveriet skete mellem kl. 04:00 og 06:00, og telefonen lå i en sportstaske.
At arresten har fået en elite smiley betyder, at "Hotel Gitterly" har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Rønne Kapel 10. december kl. 11:00.
Det betyder, at færgen først er i Rønne kl. 20:10, 20 minutter forsinket, oplyser BornholmerFærgen.
De foreløbige forsinkelser ligger på mellem 10 og 15 minutter.
Bisættes fra Rønne Kapel 8. december kl. 11:00.
Her er beviset, lavet af Lukas Frederiksen på 5 år sammen med far og bedstemor.
Siden nytår har retten modtaget 794 straffesager, hvor det i de samme 11 måneder i fjor var 657.
At thairestauranten har fået en elite smiley betyder, at indehaver Yuphadee Kasiwat har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Slagteren har således ikke fået anmærkninger på de seneste mindst fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Af de 64 ansøgere er de 13 gennemført, hvor det sidste år var 18. Der er således færre, der får opfyldt ønsket om at slippe af med en del af deres gæld.
Det betyder, at den først anløber Rønne kl. 06:30.
Det oplyser Flemming Blem-Jensen fra Taxi Nord på vegne af Taxi Nord, Nexø Taxi, Dan Taxi og Åkirkeby Turistfart.
Der køres også på de skoleruter, som kommunens vintertjeneste har meldt klar, oplyser driftschef Jesper Andersen.
Bisættes fra Rønne Kapel 12. december kl. 13.30.
Begraves fra Østermarie Kirke 14. december kl. 11:00.
Bisættes fra Rønne Kapel 14. december kl. 13:30.
Indehaver Dorthe Sorensen har således ikke fået anmærkninger siden ordningen blev indført i marts 2008.
Bornholmerflyet med planlagt afgang til København kl. 07:45 er udskudt til kl. 09:20.
Randy og Eli Andersen, Almindingensvej 82, Østermarie, 15. december 2012.
Ruth og Aage Lund, Hedebovej 11, Rønne, 15. december 2012.
At bageriet har fået en elite smiley betyder, at indehaverne K. Kruse og L. Balle-Svendsen har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At der er tildelt en elite smiley betyder, at der er givet glade smiley´er og ingen anmærkninger på de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
At hotellet har fået en elite smiley betyder, at hotelvært Benny Schou har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter de seneste 12 måneder.
Bisættes fra Rønne Kapel 18. december kl. 12:15.
"Hønen" er et lille bøgetræ, som står nær Bastemosen og som nogen har klippet i fjerkræform - eller er det selv vokset sådan?
Vagthavende ved Bornholms Politi Henrik Schwarz fortæller, at omkring kl. 05:00 var 10-15 personer forsamlet på torvet og der var opstået gadeuorden.
Bisættes fra Sct. Ibs Kirke 19. december kl. 12:00.
Indehaver Jette Marker har således ikke fået anmærkninger på minimum de seneste fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Den 15. december 2012 blev Anja Carina Krag og Carl Ole Henriksen viet på Rønne Rådhus.
Bilens 31-årige mandlige fører, der er fra Rønne, blev skønnet påvirket af narkotika og blev derfor anholdt og fik udtaget en blodprøve på Bornholms Hospital.
Virksomheden oplyste, at letfordærvelige fødevarer i kølerummet kasseres, og kølerummet vil blive repareret.
At chokoladebutikken har fået elite smiley betyder, at indehaver Lisbeth Stegmann har fået glade smiley'er og ingen anmærkninger på de seneste mindst fire kontrolrapporter og i de seneste 12 måneder.
Morgensang kl. 07:15 med efterfølgende åbent hus i Østermariehallen fra 08:00-10:00.
Begraves fra Nexø Kirke. 28. december kl. 13:00.
Begge fik en bøde for overtrædelse af restaurationsloven, fortæller vagtchefen ved Bornholms Politi Jan Clausen.
Han er tidligere kommunalbestyrelsesmedlem for Borgerlisten i Åkirkeby Kommune.
Her har endnu ukendte gerningsmænd natten til søndag forøvet hærværk med rød spraymaling på et offentligt toilet ved Søndre Bådehavn, oplyser vagthavende ved Bornholms Politi Leif Laursen.
Holder åbent hus lørdag den 5. januar kl. 17:30 i Højvandsparkens Selskabslokaler i Rønne.
Færgen skulle være ankommet til Rønne kl. 06:00, mens ventes først i havn kl. 06:45.
Bornholmerbussen drives af Gråhundbus i Ballerup.
Cirkus har ansøgt kommunen om tilladelse til at benytte arealer i Snogebæk, Åkirkeby, Nexø, Rønne og Hasle.
Rasmus Christian Hansen, Rønne, 74 år, 20. december 2012.
Bisættes fra Rø Kirke 29. december kl. 11:00.
Begraves fra Å Kirke 28. december kl. 11:00.
Check Point Marine var torsdag eftermiddag vært for et fyrværkerishow på Nexø Havn.
Der var fest hele aftenen lang og Sweethearts med sangerinden Pernille Højmark i front gav den gas som sædvanlig og alle hyggede sig, dansede og sang med på de kendte sange.
Der vil være mulighed for en god handel på den ny Polo, lover Autohusets direktør Flemming Koch.
Stefan Lind-Holm, der er en af øens mest vindende kuske, har store roser til unge Mads Petersen og udpeger den unge Petersen til at overtage rollen med Hector Brogård og Lamott efter samboen Henriette Jensens exit fra travsporten.
