 HABSBURŽAN I 
V DEZELI KRANJSKEJ 


I282 -I882. 

SLAVNOSTEN SPIS 


OB GODOVA\JI ŠESTSTOLETNICE OD ZDRUŽITVE KRANJSKE 
ZEMLJE 7 AVSTRUO. 


NA SVETLO DA L 

KRANJSKI DEŽELNI ODBOR. 

SPISA L 

AUGUST DIMITZ. 

LJUBLJANA 

TISKARNA IG. V. KLEINMAYR & FED. BAMBERG. 
1883 . 


HABSBURZAN I 
V DEZELI KRANJSKEJ 


1282 1882. 

SLAVNOSTEN SPI S 


OB GODOIANJI ŠESTSTOLETNICE OD ZDRUŽITVE KRANJSKE 

ZEMLJE Z ASTRIJO. 


NA SVETLO DAL 

:I\15I~1 DFZFLNI

A N~IZODBOR. 

SPISA L 

AUGUST DIMITZ. 

LJUBLJAN A 
TISKARNA IG. V. KLEINMAYR & FED. BAMBERG. 
1883 . 



TISKALA 

IG. V. KLEINMAYR & FED. BAMBERG . 

PAPIR 

DELNIŠKE DRUŽBE «LEYKAM-JOSEFSTHAL» . 

RISARIJE 

HIŠTORIČNEGA SLIKARJA ANDREJA GROLLA . 

.

•/ •~~:• 


V 

~5,~ Q je dežela Kranjska vzpre


~ .i 
v\ 
~.

. 

je1a veselo poročilo, da j o 

~ _ • ~ ~>.~-

Njegovo egovo cesarsko in kra


ljevo apostolsko Veličan


= 

stvo Franc hoče

stvo Jožef I. 
osrečiti z Najvišjim Svo


•.
jim pohodom, da slav


-;.1 , nost šeststoletne združitve 
Kranjske z Avstrijo pod 
žezlom presvetle Habs


burške dinastije povelič a 
z Najvišjo Svojo navzoč


nostjo, spoznal je kranjski deželni odbor temu slovesnem u 
in imenitnemu dogodku pristojno, da se spomin na usod e 
dežele Kranjske, na nje razširjanje, razcvitanj e in prospeh 

pod varstvom in zaščito svoje stare veleslavne vladarsk e 
rodovine in nje tesne zveze z občo domovino opiše v zgodovinskej 
sliki. 

Sklenil je zatorej izdati ta slavnostni spis, ki im a 

obsezati v primerno tesnem okviru natančno zgodovinsk o WD m 
podobo presrčnega razmerja mej vladarjem in ljudstvo m 
in njega blagovitih nasledkov, ki so pospeševali blaginj o 
naše dežele. 

Kakeršna koli tudi je bila nje usoda v tej dolgotrajne j 
dobi, jedno je ostalo neizpremenjeno v veselih in tožni h 
dnevih : udanost dežele Kranjske presvetlej vladarskej hiš i 
Habsburškej in predragej Avstriji . 


. 


EŽELE Kranjske usoda je bila 

°>~' ~~~=--: nestanovitna in polna izpre


r memb, predno se je združil a 
z usodo Habsburške dinastije . 
Divja svobodo ilirskih prvo selcev 
in Keltov, ki so se nastanili 
v deželi ukrótil je svet 

premaguJ óči Rimljan. Legije so pri


nesle s seboj plug, delale ceste, 

g

radile mesta, izdajale branilne za 


kone in uvajale blagonrávje . Avgustovi 
vojščáki so ustanovili na bregovih Ljubljanice naš o 
Emono. Bila je središče meščanskemu obrtu in višjem u 
duševnemu življenju, vozlišče cest od iztoka do zapada , 
od juga do severa, branišče Ogleju in zaščita gorenjej 
Savskej dolini. Več nego 1i jeden pot se je tu sukalo 
orožje za svetovno gospodarstvo, več nego li jednega Ce zarja 
so dale svetu panonske legije . Toda rimska oblas t 
se je razrušila, nemški rodovi, najprej iztočni Gotje i n 
potem Longobardje, nastopili so rimsko dédščino . Oboj i 
so 1e malo časa vladali tem krajem . Longobardje, odpoto vávši 
v vabljive planjave italske, prepustili so (568.1. ) 
deželo Obrom, in ti so prevzeli gospodarstvo v Slovencih , 
ki so bili pridrli v južnoiztočne Alpe. Slovenski kmetovalec 
je vzdihoval pod težko šibo divjega Obra in je n a 
novo oživel pod milejšo vlado Frankovo, kateri je zope t 
naselil razvaline naše Emone. Divja konjiška krdela Madjarov 
so razsajala v desetem veku po naših krajinah. 
Otonova zmaga na Liškem Polji (Lechfeld) jih je (955 .1. ) 
za vselej rešila teh zatiralcev, da so se mogli razvijati 

I 


brez vseh zaprék. Mnogobrojno bojevito nemško plemstvo 
si je zidalo svoje gradove okrog po gorah in soteskah 
v obrambo najjužnejšej krajini nemške države . Nemški 
cerkveni poglavarji brižinski in briksenski so dobili v da r 
razsežnih posestev od cesarjev Otona II . (973 . 1 . Loko) in 
Henrika II . (1004 . 1 . Bled), kateri so naseljevali ter po njih 
širili prosveto. Vladali so koroški vojvode, mili in pra


vični deželni gospodarji, tri sto let, dokler si ni mogočn i 
Otokar iz Češkega prisvojil dežele ter jej vladal zavolj o 
državne slabote brez vsega upora (od 1270. do 1276. l. ) 
Toda v tem, ko njegova mogočna beseda ukazuje od 
Labe do Alp, prikaže se v razcepljenej nemškej držav i 
zvezda prvega Habsburžana . 

2 


- C,~r- 
' 
a~~ 
~ ~~ 
~~ 
~ 
~~~L~~`.~> 
4r~ 
	 
• ~,~ 
3

se je izročila grofu Majnhardu Tirolskemu. Kralj Rudolf 
je zdaj gospodáril tem deželam in oznanil po jednoglasnem 
izreku na Dunaji zbranih stanóv 3 . dné decembr a 
meseca 1276. 1 . sv/oj deželni mir, ki je samohotju postavi l 
mejnik, branil slabótnika pred silo močnejšega protivnika , 
utrdil pravo in zákon, svobodo in običaje dežel ter odpravil 
cestnino in carino Otokarjevo, in s tem se j e 
prikupil novi deželni gospodar meščanom in plemstvu . 
Skóro se je imela poskusiti njih zvestoba. Kralja Otokarj a 
visoko-leteče misli so želele boja po vsej sili. Videlo se 
je, kakor bi htela sreča pomagati. Kralj Rudolf je bi l 
v novčnih stiskah. Iz Nemškega je dobival malo pomóči . 
Iz Kranjskega je privédel Ulrih Heunburški 200 bojnikov , 
in tudi izmej onih 30o móž, ki jih je vodil grof Majnhard 
Tirolski, bilo je, do malega, baje da največ kranjskih 
vitezov. Tudi ko je dospela na pómoč četa ogerskih 
konjikov, bila je Rudolfova bojna moč po broji doka j 
manjša od češke. Toda Rudolfovemu vojstvu sta vladala 
srčnost in zaupanje v Bogá . Sn, v katerem je po hudem 
boji premagal orel leva (habsburški orel češkega leva) , 
vzbudil je, pravijo, kralju in njegovemu vojstvu trdno 
vero. Tako se je unel 26. dné avgusta meseca 1278.1. 
odločilni boj na Moravskem Polji. Rudolf sam je zapo


vedoval na čelu vojnej trumi, v katerej so bili Kranjci . 
Na nobeno stran se ni htela nagniti zmaga, dokler j e 
ni izdajalski pobég češke straže zaščitnice pod Miloto 
Djediškim razločil na dobro Rudolfu. Truplo ubitega 
protivnika reši Habsburžan sam, da se niso počenjal e 
nespodobnosti ž njim. Po vsej pravici se imenuje dan na 
Moravskem Polji «rojstveni dan Habsburške Avstrije» . 

Združeni so se borili tu Avstrijanci, Štajerci, Korošci i n 
Kranjci, da se ubranijo tujemu gospodarstvu, in potrdili s o 

skupno zvestobo novemu knežjemu rodu s svojo srčno krvjo . 

.. 

.<<u .: 

4 


Kar je pridobila močna roka, utrdila je kraljeva 
modrost. Deželni gospodar Koroškemu in Kranjskemu 
se je poprijel hitro svojih pravic in je sekularno in regularno 
duhovenstvo in tudi plemstvo teh dežel pozval 
v Júdinov Grad (Judenburg), da se z vsemi posvétuje o 
deželskih stvaréh in jim naznani svojo voljo. Tu je tudi 
vzprejel njih poklonstvo in prisego zvestobe ter urédi l 
upravo teh dežel, ki se je izročila grofu Majnhardu . D a 
bi lepe dežele, ki jih je zopet pridobil svoj ej hiši, staln o 
bile nje svojina in bi se tako pomnožila nje moč, izročil 
je kralj majnika meseca 1281 . 1 . svojemu najstarejšemu 
sinu Albrehtu upravo Stajerskega, Kranjskega, Vindišk e 
Krajine in Pordenone (v Furlaniji) z naslovom državnega 
upravnika in oblastnfka . V državnem zboru Norimberške m 

6. dné julija meseca 1281 .1. obnovil je deželni mir s 3 . dné 
decembra meseca 1276, 1., ki je bil pri konci. Naposled 
je pritrdilo volilnih knezov tudi uresničilo srčne želj e 
kraljeve, da dobodeta njega sinova Albreht in _Rudolf 

pridobljene dežele v fevd. Doslé se je sploh mislilo, da 

se je obema knezoma slovesno izročil fevd v državne m 
zboru Avgsburškem 27 . dné decembra meseca 1282 . 1 . , 
a zgodovinski se more dokazati, da se je to izročanj e 
fevda moralo vršiti mej 17. in 23. dném decembra meseca , 
kajti Rudolfov sin Albreht se je uže 24. dné decembra 
meseca podpisal «vojvoda Avstrijanski in Štajerski, gospo d 
Kranjske] in Krajini» . Proglasila se je izročitev fevda v 
pismu s 2 7 . dné decembra meseca 1282 .1. Dva dni pozneje 
je naznanil Rudolf ta državni dogodek, ki je imel 
toli nasledkov, stanovom Avstrijanskim z ukazom do vse h 
stanovnfkov omenjanih dežel, da jim je biti pokornim 
vojvodama, novima gospodarjema . In ko je kralj Rudolf, 
spoznavši nepriličnost dvojnega vladarstva, proglasil hišn i 
red 1 . dné junija meseca 1283 . 1., po katerem je vojvoda 

5 


Albreht sam, brez Rudolfa, ki mu je dati drugo namestilo, 
imel biti vladar deželi avstrijanskej, štajerskej i n 
kranjskej, prisegli so (11 . dné julija meseca i 283 . 1 .) njih 

stanovi, držeč se tega hišnega zakona. 

Takó je bil položen osnovni kamen moči Habs


burškej v Avstriji, in do tačas nestalna usoda teh dežel 
se je za vselej sklenila z usodo duševno krepkega i n 
visoko hrepenečega vladarskega rodú. Ako tudi so do 
1335 .1. grofje goriški, zvesti zavezniki Rudolfovi, imel i 
deželo kranjsko v zastavi, ker so mu bili dali na pósod o 
20 000 mark, vender s tem ni prestala zveza dédnih deže l 
z Avstrijo in državo in avstrijanskim vojvodam so s e 
vedno dajale v fevd. 

Prvi Habsburžan, «velik cesar col er človek », umrl 
je 15. dné julija meseca 1291 . 1. in ostavil avstrijanske 
dežele pokojne znotraj in zunaj, kar je dosegel s svoji m 

blagim čutom za pravico in modrost, kajti ta čut je bi l 
njemu največja slava. 

Dné 4. aprila meseca 1335 .1. je umrl vojvoda Henrik 
Koroški brez otrók ; Koroško, Kranjsko in Krajine s o 
prišle zopet v oblast vojvodama avstrijanskima in štajerskima; 
Oton in Allbreizt, Avstrijanca, vzela sta v posestv o 
Koroško in Kranjsko. Oton, po starem običaji vzprejemši 
poklonstvo Korošcev na vojvodskem stolu v Krnske m 
Gradu, potoval je na Kranjsko, kjer sta se oba vojvod i 
priznala za deželna gospodarja. Deželni glavár Friderik MD 

(<<rler Freie von Suneck») bil je po vojvodi Otonu potrje n 

v svojej službi, z opominom, naj jo opravlja zmerno, pra


vično in neomahljivo . Potem se pripravita oba deželna 
gospodarja, da z orožjem v röci branita svojo dedščin o 
proti zahtevam kralja Jana Ceškega . V vojski, s kater o 
je vzpomladi 1336.1. vojvoda Oton šel zoper Luksemburžana 
v boj, bili so poleg Avstrijancev, Stajercev in 


Korošcev tudi Kranjci . Pomirje g . dne oktobra meseca 1336. 

leta je končalo prepir, kralj Jan se je slovesno odpovedal 
vsem zahtevam, kar se tiče Koroškega, Kranjskega 
in Krajine. Oba vojvodska brata, zdaj brez vseh protivnikov 
gospodarja svojemu imetju, vzprejela sta slovesn o 
poklonstvo, vojvoda Oton v St . Vidi pri Zatičini, Albreht 
v Ljubljani. Plemstvo v deželi, razvrščeno v «deželn e 
gospode, viteze in hlapce», moralo je priseči novima 
deželnima gospodarjema zvestobo, in za to sta oná njem u 
potrdila vse njegove pravice in svobóščine. Vojvoda Albreht 
se 1338 .1 . v Gradci posvetuje s stanovi štajerskimi , 
koroškimi in kranjskimi, kakó bi se za trdno določilo 

deželno pravo. V listini, katero je o tem vojvoda Albreh t 

14. dne septembra meseca 1338 . 1 . izdal stanovom kranjskim, 
nahajajo se določbe o varstvu pravice in poroštva , 
kakó se imajo obravnavati in reševati pravdne stvari ter 
kakó je kaznovati zločincev . 

Po vojvode Otona zgodnjej smrti (17. dne februvarj a 
meseca i 3 3 g. l.) vzel je vojvoda Albreht vladarstvo avstrijanskih 
dežel v svojo krepko in modro roko . V Ljubljani 

(13 . dne julija meseca 1350. 1.) potrdil je vojvoda Nemškemu 
redu njega pismo in svobóščine, katere mu j e 
podelil Ulrih Koroški, njega deželno sodišče, oproščenj e 
cestnine in carine in pravico do zavetišča . Za vlade Albrehtove 
so dobile puste šume Kočevske prvih naseljencev 
po grofu Ortenburškem, ki je nastanovil tu v boji ujeti h 4> n 
Frankov in Turinžanov (od 1350. do 1360. 1 .), in v Železnikih 
so Italijani iz okolice Palmanuove (1348 .1.) napravili 
prve fuzine. 

Naslednik Albrehtu, Rudolf IV ., imenovan utemelji"telj, 
ker je ustvaril toliko novega in prenovil toliko starega , 

čegaver duh je hrepenel visoko in ki je bil najizobraže


nejši knez svoje dobe, prišel je uže 27. dne marcija meseca 

7 


136o. 1 . v Ljubljano, kjer se mu je slovesno poklonil a 
naša dežela. V ta dan se je sešel v našem stolnem mest u 
veleslaven zbor. Patrijarh oglejski, nadškof solnograški , 
škofje brižinski, pasovski, krški, briksenski, chiemseeski , 
lavantinski ; Majnhard, grof Tirolski, svak vojvodi, i n 
mnogo drugih plemenitašev starih in imenitnih rodovi n 
prišlo je vkupe, da se posvétujejo o važnih stvaréh, bod i 

si o zaščiti patrijarhata, katerega je tedaj silno stiskal a 
republika beneška, ali o tem, da se imata patrijarhu 
vrniti gradova Postójina in Vipava, ki sta bila prej njegova 
last. Kar se tiče poslednje stvari, rešila se je drug o 
leto (1361.1.) na korist vojvodi Rudolfu. Oglej pa je 
pričel boj zaradi nadaljnjih pravic, katerih je zahteva l 
patrijarh Ljudevit de la Torre. Vojvoda Rudolf in njego v 
brat Friderik sta s 4000 možmi prišla iz dolenje Krajin e 
na Kranjsko ter pridrla v Gorico in Furlanijo, kjer jim a 
je bila bojna sreča ugodna. V 21 . dan aprila meseca 
1362 . 1 . se je sklenilo pomirje, po katerem je poleg 

druzega patrijarh moral odpovedati se grádu v Loži , 
žúpam Sv. Petra v Ljubljani in Kranji, ter podeliti fevde 
patrijarške vojvodama . 

S pogodbami je skrbel vojvoda Rudolf v svojej modrosti 
za to, da vzraste njegova hiša . Dčdna pogoc ba z 
Gorico - s 2 7 . dné aprila meseca 1363 . 1 . -zavaroval a 

ga je bodočih napadov na vse goriške lastnine, zaveza 

o podedovanji z Luksemburžani in Ogri - z i o. dné februvarja 
meseca 1364. 1.-ustanovila je poznejše pravice 
hiše Habsburške do Ogerskega in Ceškega. V poroštvo 
pogodeb so se slovesno izjavila mesta : Ljubljana (18 . dné 
februvarja meseca), Kranj, Kamnik (18 . dné marcija 
meseca) in pozneje tudi Kostanjevica. Vrsta dédnih pogodeb 
je bila končana s pogodbo 6. dné junija meseca 
1364.1., ki je v njej grof Albreht Goriški, kateremu sta 

s 


pri delitvi (1272 .1.) prišli v last graščini Metlika in grofija 
Istra (Pazin), temu ozemlju in grofiji goriškej vojvod e 
avstrijanske imenoval za dediče, ako umre brez otrok. 

Naslov «vojvoda Kranjski» je vzprejel Rudolf 1364.1 . 

namesto do tačas običnega naslova «gospod Kranjski» . 
Tisto leto, na binkoštno nedeljo, podelil je sodniku ljubljanskemu 
kriminalno sodišče o podložnikih Nemškega 
reda in župnika ljubljanskega . Dvignilo se je novo mest o 
na krškem otoku, katero je ustanovil Rudolf IV . 7 . dne 
aprila meseca 1365 .1., Rudolfovo. Vzprejelo je od njega 
svojo občinsko upravo, svojo sodnjo oblast, svojo tržn o 
in obrtno svobodo, svoje davščine, oproščenje cestnine, 
ribárske, gozdne in pašniške pravice v okolici mihovski i n 
hmeljniški, in naposled sedež in glas v deželnem zboru . 
Obrtnost in trgovina sta kmalu povzdignili mesto . 

Viharni so bili poslednji dnevi vladarjevi, ko je patrijarh 
oglejski s furlanskimi plemenitaši, katere je bilo zel o 
ponižalo dunajsko pomirje, dvignil orožje proti Rudolfu . 

V Ljubljani je tedaj bilo zbirališče vojvodskim trumam , 
in mnogo srčnih Kranjcev je tačas prvič .vihtilo orožje 
pod avstrijanskim praporom. Zal, da je čakal nagel konec 
visokodušnega Habsburžana . Umrl je v Milanu v 26. letu 
svoje dobe (27 . dne julija meseca 1365 . l.) Pravično je 
vladal, mesta povzdigal z modrimi zakonili in olajšili pr i 
davščinah in z oproščevanjem davka za nove zgradbe , 
%et ojačil in pomnožil je avstrijansko hišno moč in ustanovi l 

(12 . dne marcija meseca 1365 . l.) na Dunaji prvo vseucilišče, 
katero je mogočno vplivalo tudi na izobraževanj e 
drugih dežel . 
Ko sta brata Albrelzi in Leopold prevzela vladarstvo 
avstrijanskih dežel, trajal je še boj v Furlaniji . 
Kranjci so se junaški vojskovali za svojega deželneg a 
gospodarja, zlasti vrlo so se vedli Ljubljanci, naskakuj e 

9 


Hasberško tvrdnjavo pri Planini, in mnogo srčnih bojnikov 
je izgubilo tamkaj življenje. Za to je skazal vojvoda 
Albreht ljubljanskemu mestu svojo prijaznivost, da j e 
je opróstil neke cestnine, katera je bila zeló na kvar o 
njegovej prevóznej trgovini . Z novim patrijarhom Marquardom 
se je po cesarjevem prizadetji sklenil mir. V 
Ljubljani so (30. dné oktobra meseca 13 70. 1.) dognali 

mir pooblaščénci vojvodski, novčni mojster Ivan Ternavski 
in plemenitaša republike beneške Leopold i n 
Pantaleon Barbo . 

Qb Vseh Svétih tistega leta sta vzprejela brata vojvodska 
v Ljubljani poklonstvo kranjskih stanov. V ta 
dan je vzprejelo mesto prvo svoje občinsko pravilo, p o 
katerem je sodnika smelo svobodno voliti dvanajst porótnikov 
mestnega sveta. 

V 1374.1 . je smrt Alberta IV . Goriškega zopet združil a 
grofijo Istersko, ozemlje ob Pivki, kolikor ga ni bilo beneškega, 
in grad Metliko s Kranjskim . Tudi gorenji Kras 
s Postójino vred, in ko so se pokorili gospodje Devinski , 
dolenji Kras, sta se tedaj priteknila Kranjskemu . Pri glavnej 
delitvi dežel 25. dné septembra meseca 1379 . 1., po katerej 
se je vladarstvo Štajerskega, Koroškega, Kranjskega, Tirolskega 
in drugih južnih ozemeljskih delov avstrijanskih 

izročilo vojvodi Leopoldu, ustanovila se je mnogo veko v 
trajajoča združitev teh dežel Notranje Avstrije. 

Novi deželni knez se je skazoval ljubljanskim meš


čanom mil in pravičen gospodar . Ljubljana je z drugimi 
mesti in kranjsko deželo vred pri poroki vojvode z 
Virido Milansko dalo poroštvo za zaženilo. Ko je bilo 
meščanom težkó, izpolnovati te dolžnosti, ker je 2 7. dné 
junija meseca 1382 . 1 . ogenj razdejál mesto ter je ob 
jednem tudi povódenj napravila mnogo kvare, spozabi l 
se je deželni glavár Konrad Kreig v svojej pregorečnost i 

I0 


toliko, da je prepovedal meščanom voliti svojega sodnika , 
dokler ne plačajo zaženila. Toda vojvoda je branil svobodo 
meščanov ter ukazal Kreigu, naj jim pri volitvi n e 
dela zaprék. Tudi je čuval mestne pravice, da ni posezalo 
plemstvo vánjo, in skrb mu je bila, da so se jednak o 
razdeljevale pravice in bremena meščanom, brez razločk a 
stanú. Meščanom kamniškim je dal prvo pismo o njih 
svoboščinah (9 dné junija meseca 1382 . 1.), po katerem

. 
jim ni bilo pokornim biti nikomur nego li svojemu mestnemu 
sodniku . Ko je viteški vladar padel v bitvi pr i 
Sempachu (9. dné julija meseca 1386 .1.), kjer se je boril 
najbrž tudi mnogokateri junak iz notranjih avstrijanski h 
dežel, imel je vladarstvo notranjih avstrijanskih dežel v 
oblasti Albreht III. Kako se je za njegovega vladarstv a 
povzdignila trgovina v Ljubljani, svedóči vojvode Albreht a 
listina z 9 . dné novembra meseca 1389.1., v katerej meščanom 
dovoljuje, da smejo tržiti z beneškim blagom 
(«Venediger Hab») in z vsem tržnim blagom («aller Kaufmannschaft
») ter voziti je na Dunaj in v vsa avstrijansk a 
mesta in trge . Ob jednem je ukazal vojvoda deželnem u 
glavárju Haugu Devinskemu, naj zabrani kmetom trženje , 
katero je bilo meščanom v kvaro. Na Kranjskem je za 
vlade Albrehtove cvetelo ne le gmotno blagostanje (po roča 
se, da je bil dober kup zlasti živež 1387 . 1., tako 

n. pr. se je dobilo po 14 jajec za jeden sold, in kokoš za 
dva solda), nego tudi duševni napredek . Kamnik je imel 
._, svojo šolo, dä, celo mali ribniški trg. Tudi za višj o 

izobraženost domačih sinov se je skrbelo, o tem prič a 
uže ime Leonardus de Carniola, ki je bil avgustinec, 
doktor sv. pisma in okoli 1388.1. fakultetni profesor na 

dunajskem 'ms-eučilz'šei. 

Po smrti Albrehta III. je prišlo, izvzemši Avstrijo, z 
drugimi deželámi vred v oblast tudi Kranjsko vojvod i 

1I 


Viljemu, ker takó je bilo določeno v holenburški pogodbi 
(z 22 . dne novembra meseca i 395 . l.) Kakor je soditi, bi l 
je vojvoda nekako ob Vseh Svetih 1396.1. V Ljubljani, 
kjer je vzprejel poklonstvo, in v nedeljo po Vseh Sveti h 
je potrdil tu Nemškemu redu njegove svobóščine. Meščanstvu 
1jubljanskemu vojvoda ni skazoval manjše milost i 
od svojih prednikov. Branil je njegovo samostojno sodnjo 
oblast in drvoséčne pravice do sosednjih logov . Duhovenstvu 
kranjskemu je potrdil (1399.1.) njega stare svobóščine, 
zlasti kar se tiče duhovnih zapuščin, in za to j e 
dalo duhovenstvo besedo, da hoče za vojvodo in njeg a 
brata in za vse prednike in naslednike praznovati v Ljubljani 
večno oblétnico v ponedeljek ali torek osmine p o 
sv. Mihelu. V Ljubljani je praznoval vojvoda (io . l.) 
svoje svatovanje z Ivano, hčerjó Karla Malega Neapoljskega. 
V 1405 .1. je bival v Ljubljani tudi sovladar vojvoda 
Ernst. V 15 . dan julija meseca 1406 .1 . je umrl vojvoda 
Viljem, dobrotljiv gospodar svojim deželam. Vojvodova 
brata Leopold in Ernst sta prevzela po sklepu avstrijanskih 
stanov nad Anižo in pod Anižo skupno vladarstvo 
v tem, ko je bil Albreht še mladoléten. V Avstriji se j e 

razvnel uničujóč meščansk boj zaradi prepirov, v kateri h 
sta živela vojvodska brata, toda ognil se je bil naš e 
dežele. Smrt vojvode Leopolda (3 . dné junija meseca 
I 41 1 . 1.) je ustavila zmešnjave. Ernst Železni je prevzel 
po dédnej pogodbi s Friderikom vladarstvo v Notranje j 
Avstriji. V 1414.1. je bival novi deželni gospodar v Ljubljani, 
kjer je potrdil privilegije bistriškemu samostanu . 
Novembra meseca tistega leta je prišel zopet na Kranjsko , 
da je vzprejel poklonstvo stanov in da se je oglasil pr i 
svojej materi vojvodinji Viridi, ki je živela v tihej samoti 

v necem lovskem gradiči pri St. Lamberti poleg Zatičine. 
Ko so se 1416 .1. Ogri pridrévili do Polhovega Gradca , 

I2 


utrdilo se je ljubljansko mesto in vojvoda je dal najstrožje 
povelje deželnemu glavarju, naj prisili v Ljubljan i 

stanujóče plemenitaše k sodelovanju, kakor tudi, da 
imajo prelatje, samostani, župniki in kmetje pomagati pr i 
zidanji z- dovažanjem kámena in apna, ter na drug način . 
A 6. dné julija meseca 1418 . 1 . je potrdil mestu vse pravice 
in svobóščine, katere so mu podelili njegovi predniki . 
Dobil je meščanom pravico (9. dné septembra meseca 
1418), da so smeli tržiti v Benetkah v Nemškéj trznic i 
(Fondaco dei Tedeschi) . Uže za vlade patrijarhov je bila 
šola pri zujljanskej cerkvi sv. Nikolaja v Ljubljani, katera 

je najbrž zavoljo časovnih neugodnostij propadla, tod a 
oživel jo je tistega (1418 .) léta vojvoda Ernst, ker so ga 
prosili za to meščani in župnik sv. Nikolaja. Ta šola je 
obsezala najmenj trivij : gramatiko (latinščino), retoriko 
(stilistiko) in dialektiko (početke), morebiti tudi dele kvadrivija 
: muziko, aritmetiko, geometrijo, astronomijo . Smatrati 
nam je zatorej to učilnico za prvo gimnazijo ljubljansko . 

Vender ne samb stolno mesto, nego tudi mest a 
po deželi je njim v veselje vzel vojvoda v svojo skrb. 
Na prošnjo kamniških meščanov so se (3 . dné avgusta 
meseca 1421 . 1.) po kmetih odpravile vse nove krčme te r 
se izdala prepoved, da stanovniki zunaj mest ne smej o 
tržiti na kvaro meščanskim privilegijam. Mestu Kranj 

je vojvoda Ernst uže 1414.1. potrdil svoje privilegije ter 
mu 1423. 1 . prepustil volitev mestnega sodnika. 
V i o. dan junija meseca 1424.1. je umrl vojvoda v 

najkrepkejše] moške] dobi, pravičen in odločen vladár . 

Vojvode Ernsta sinova Friderik in Albreht sta bila 
njegova dédiča. Váruh njima je bil Friderik IV ., dokler 
ni Friderik dorastel (1438 .1.) ter sam prevzel po smrti 
Friderikovej (i4 . 1.) váruštva o Sigmundu, vojvode Friderika 
jedinem sinu . Ni turški boji, ki so se zdaj pričeli, 

I3 


ni boji s Celjani niso zavirali razvoja mest . Ljubljansko 
trgovstvo se je širilo bolj in bolj, stopilo je v zvezo z 

Reko, tjakaj se je vozilo železo Turjáčanov in zamenjavalo 
za ólje, smokve, mandeljne in bombaž. Toda tudi 
mesta po deželi, kakor Loka, Kranj, Kamnik, so se pridruževala 
temu trženju. Mestu Kostanjevici je potrdil 
vojvoda Friderik st. (v 22 . dan julija meseca 1435. 1.) 

njegove svobóščine in vojvoda Friderik ml. mu je podelil 
v namestilo za nezgode, ki jih je prebilo v celjskem boji , 
semenj v nedeljo po sv. Vidu. Tudi v tej dobi (1431.1.) 
nahajamo Kranjca Andreas de Leibaco magistra na (Luna= 
skem vseu ilišči. 

Prihajamo do dolge vladne dobe cesarja Friderika Iy 
(od 1439. do 1493 . 1.) Ako tudi je ves čas žvenketalo 
orožje v meščanskej vojski in v turških bojih, vender na m 
podaje še sliko vednega kulturnega razvoja in zabeležila 
nam je dneve, na katere nas spomin še zdaj povzdiga, 
kažóč nam zvesto udanost in požrtvovalnost Kranjcev za 
svojega rodovinskega deželnega gospodarja, kar je vedel 
tudi on po polnem ceniti in vračati . 

V tem ko se je odpravil Friderik na cesarsko kro


nanje, prijel je Albreht za orožje, združivši se s čestihlepnim 
Celjanom Ulrihom (1442 .1.) Približala sta se Ljubljani, 
ki se je pod voditeljem Jurijem Apfaltrerjem tak ó 
srčno branila, da so se morali sovražniki v dan pre d 
Kresom vrniti domóv, ne opravivši ničesar. Vojvodovi 
bojniki so šli potem pred Rudolfovo, katero se jim j e 
upiralo z jednako srčnóstjo. Kranj so dobili sicer v oblast , 
a cesarski poveljnik Hartmann Turnski ga je zopet pribojeval. 
Povsodi se je morala umikati vojvodova vojska . 
Cesar Friderik je plačal zvestobo Ljubljancem, priznavš i 
njih «joštenost, zvestobo in junaštvo» s tem, da jim j e 
dal pravico, pečátiti z rudečim voskom ter da je potrdil 

14 


njih mestne pravice in svobóščine (3 . dné avgusta mesec a 
i 442 . 1 .) Od tega obleganja se ima tudi izvajati počete k 
takó nazivanih «Patidenk/zäztser», katerih gospodarji s o 
se tačas osobito junaški vedli ter so bili za tega del j 
oproščeni hišnega davka in primščine, a plačevati jim j e 
bilo v znamenje podložnosti vsako leto po jeden krajcar 
mestnej blagajnici . 

Da ostane spomin na to meščansko junaštvo, od dajala 
se je ta davščina vsako leto o polunoči 30 . dné 
septembra meseca v vélikej dvorani mestne svetnice . 

Ko se je bil sklenil mir z vojvodo Albrehtom, pri


kazal se je cesar v središči svojih zvestih dédnih dežel , 
da vzprejme njih poklonstvo . Dospel je v Ljubljan o 
početkom 1444.1 . mnogobrojnim izpremstvom in s svoji m

Z 

tajnikom Enejem Silvijem Picolominijem ter jej je potrdi l 

deželne pravice (vse listine o deželnih svobóščinah) i n 
svobóščine mestom in samostanom. Potem je počastil 

tudi Kamnik s svojim pohodom ter potrdil temu cveto


čemu mestu (8 .dné februvarja meseca 1444.1.)vse njegove 
svobóščine, osobito njegovo svobodno sodnjo oblast. 

Nove zmešnjave z upornim avstrijanskim plemstvom 
so dale Kranjcem zopet priliko, pokazati svojo lojalnost . 
Pridružili so se Štajercem in Korošcem pod voditeljstvom 
grofa Schaumburškega, in ko sta voditelja upórnemu plemstvu, 
Ulrih Celjski in Eytzing, oblegala cesarja v Neustadtu 
(1452 .1.) in uže skóro htela naskokoma pridreti v mesto , 
bil je nekov Kranjec (Vipavec), velikanski močni Andrej 
Bauzukircher, ki je, drugi Horacij Cocles, malo ne sa m 
ustavljal sovražnika, dokler se ni drugim bojnikom posre


čilo zapreti vrät. In ko je v prepiru o bogatej dédščini 
grofovske vdove vojni glavár Jan Vitovec napadel cesarj a 
v Cel ji, da je s težka ubegnil v gorenje-celjski grad, 
tedaj se je zopet odkrila zvestoba Kranjcev . 

15 


Poslali so mu na pomoč konjice in ljubljansko mest o 
40 pešcev. Brezuspešno je Vitovec osem dnij oblégal mesto 
in ko je moral oditi, potoval je cesar na zvesto mu Kranjsko, 
da od tam prežene sovražnika. Obkolil je Radovljico ter 
jo odvzel Celjanom. Toda ko je bil cesar odšel na Koroško, 
pridrl je zopet Vitovec črez Trojanski Vrh, razdejál 
Loko ter se obrnil proti Radovljici, ki jo je Gašpa r 
Lamberg srčno branil in napósled zažgal, da je dobil 
sovražnik v oblast same razvaline ; tudi se je moral protivnik 
skóro umekniti po krvavem boji s črno vojskó , 
ki se je bila sklicala. Tudi v boji z grofom Janom Go riškim 
o grofijstvu ortenburškem, ki je bilo kós celjske 
dédščine, nosili so se Kranjci junaški, in takisto v prepiru 
Friderikovem z Matijo Hunyadom o kroni ogerskej, 
za kar je poslal cesar v dan sv. Andreja 146o. 1 . deželi 
zahvalno pismo. 

Naj častne] še izpričevalo o loj alnej zvestobi so dobil i 
Kranjci, ker so prišli na pomoč, da se je bil otel cesar , 
katerega so upórni Dunajčanje obkolili v svojem gradu. 
Dné 19. novembra meseca 1462. 1. je stala notranje-avstrijanska 
dopolnilna vojska pred dunajskim ozidjem in prvak i 
kranjskega plemstva : Črnorneljski, Turjaški, A5faltrer, 
Gallenberg, Lamberg-, Ravbar, Paradajzar so bili mej 
onimi, ki so se moški nosili naskakujé Dunaj . Njih imena 

se blesté na večen spomin v listini z 12 . januvarja 1463 . 
leta, v katerej cesar «popravlja» grb kranjskim stanovom MD 
za njih podporo (za belo barvo se je namestila zlata). 
Turjaškim se je podelilo tem povodom dedno maršalstvo 
in cesarskemu vojnemu glavárju v Metliki, Andreju Hohienivarterju, 
delno stolništvo v kranjskej deželi in v Slovenskej 
Krajini. 

Ko se je cesar 1488. 1 . napotil na Nemško, da reši 
svojega sina, ki je bil ujet v Brüggu, šlo je ž njim tudi 

1 6 


kranjsko plemstvo ter se takti skazalo, da je bilo v nece m 
državnem zboru javno pohvaljeno . V bodočem (1489.) letu 
prišel je cesar zopet v svojo zvesto kranjsko deželo in 
bival v Kamniku, kjer je potrdil mestu mnogo svoboščin , 
mej njimi pravico, da je smelo izobčevati iz svojeg a 
sodnega okraja, in v Ljubljani, kjer je ustanovil večn o 
mašo na Gradu. 

Veselejša slika se nam pokaže, ako pogledamo v 
notranje ,življenje svoje domovine za cesarja Friderika. Najživahneje 
se je gibalo naše stolno mesto. Meščani tržijo 
z živino na Ggersko, z železom na Koroško, menjavaj o 
z Reko in Benetkami Mag-6 za blago. Njih obrtu so se 
dovoljevali mnogi priboljški, tako n. pr. krznárjem kar s e 
dostaje tujih trgovcev s krznárskim blagom, katerim j e 
bilo plačevati za svoja kupila pristojbino in kateri nis o 
smeli kupavati kožúhovine menj od sto kosov . Mestne 
pravice Ljubljancev cesar Friderik potrdi in razširi . Skrb 
ga je bila tržne svoboščine in kakó dobivati živila, pomnožil 
je sejme in ukazal vsako leto voliti sodnika i n 
svetnike izmej stotine najimenitnejših meščanov. Kakó 
je rastlo mesto v tej ugodnej dobi svedoči uže to, da 
se je 1484.1. mestna zbornica s Starega Trga, kjer j e 
stala na prostoru sedanje hiše štev. 4 (st. 167) od 1297. 
leta, prestavila na sedanje mesto, katero je občilu mnog o 
ugodnejše. 

Mesta po deželi so bila v tej železnej dobi, zlasti v 

krajih, turškim napadom na roki, pribežališča in središč a 
v obrambo stanovnikom po ravnini. Dobila so poleg trdnjáv 
po cesarskej posebnej privolitvi tudi mestne pravice 

Kočevje 1471.1., Krško, višnja Gora in Loš 1477.1. 

Stanovska deželna ustava se je utrdila v tej dobi 

sile in ker je bilo često treba sklicavati stanov na posve t 

o deželnih stvaréh, zlasti kakó bi se bilo braniti Turku . 
17 


1?eaelni odbori, ki so se zbirali največ na Štajerskem , 
dajali so tudi priliko, da se je za trdno ukrenila mnog a 
skupna določba, služeča v dobro notranjemu občilu . 

Kar se tiče cerkvenih stvari, ima največji pomen , 
da je cesar Friderik v listini s 6. decembra 1461 .1. zopet 
ustanovil ljubljansko škojjstvo, ki je bilo propadlo ob 
ljudskem preseljevanji. Cesar, ki si je bil pridržal pred stavno 
pravico, imenoval je prvim škofom svojega oskrbnika 
miloščine, Sigmunda p1 . Lamberga, do tačas župnika 
v Šmartnem pri Kranji . Nova ustanovitev škofijstva j e 
storila konec zavisnosti dežele od duhovnega vladarstv a 
v Ogleji, katero je zaradi oddaljenosti patrijarhovega 
sedeža imelo najslabše nasledke za duhovsko življenje . 

Po cesarja Friderika smrti (1493 .1.) je prišlo vladarstvo 
lepih avstrijanskih dežel v roke mnogo obétnem u 
potomcu Habsburške hiše. Ognjevit je bil in hrepénel 
dovršiti kaj velicega uže deček Maksimilijan, veselile 
so ga viteške umételjnosti in telesne vaje, boji in lov. 
V svojej mladosti je imel tovariša necega Kranjca, Vol karta 
Turjaškega, in vindijskemu jeziku je učil bodočega 
vladarja Avstriji nekov vindijsk kmet, ki mu je prinašal 

«nenavadnega» sadja, morebiti kak Vipavec ali Primorec . 

Zgodaj uže se je zaplé1 mladi cesarič v bojne prepire , 
ko je privédel domov dédinjo Burgundsko in pridobi l 
Nizozemlje, najbogatejšo trgovinsko državo evropsko . Nevstrašljiv 
in vztrajen je premagal protivnika in obrnivš i 111 
zopet vso skrb na dom, utrdil je po pogodbi s kralje m 
Vladislavom (novembra meseca 1491 .1 .) Habsburško dédn o 
pravico do Ogerskega. Zopet so bile združene avstrijansk e 
dežele v krepkej roki in svetleje nego li kedaj se j e 
vzdigala Habsburška zvezda. 

Maksimilijanova doba je bila Avstriji tako rekoč 
prehod iz srednjega veka v novo doba. On je bil «po-

Is 


slednji vitez», kar se tiče moštvá, dušne plemenitosti in 
neomahljive srčnosti v svojem burnem življenji, vende r 
tudi ni bil slep in gluh o terjatvah svojih dnij, zahtevajočih 
novega preobrazila in odprave zastarélih oblik. On 
je v Avstriji prvi položil osnovni kamen urejenej clržavnej 
agavi, uvédši centralna mesta, tako nazivamo «občno 
komoro» vsem dédnim deželam v Innsbruku (pozneje tak o 
nazivano «dvorno komoro» finančnega ministerstva) in 

«novega vladarstva dolenje-avstrijanskim deželam» (takšn o 
skupno ime je nosilo zgornje in dolenje Avstrijsko, Stajersko, 
Koroško in Kranjsko). Ustanovile so se tačas 
tudi komore za vojáštvo in rudárstvo . Cesarjeve preuredbe 
so vplivale še na druge dežele. Obravnavali so 
odbori na svojih shodih, ki jih je, se vé, največ sklica vala 
turška sila, važne stvari, kako bi se bilo moči bolj 
združiti in pridobiti državi večjo krepost . 

0 najvažnejšem vprašanji se je posvétovalo na odborovem 
shodu, ki ga je bil sklical cesar (koncem 1517.1.) 

v teles. Maksimilijan mu je razložil svoj velikanski črtež, 
kako bi se pognal Turek iz Evrope . Po tem načrtu bi 
se bilo tri leta vojskovati v Evropi, Aziji in Afriki i n 
pomagati bi imele izvestno vse evropske države. Toda 
avstrijanskih deželnih poslancev ni bilo moči pregovoriti, 
da bi napadali z vojsko, združili so se naposled v Innsbruku 
(1518 . 1 .) o tem, da ustanové «skupni reci ob 
obrambi», in ukrenili so končno tudi po cesarji sprožen o 
uredbo notranje uprave, postavivši «cesarskega dvorneg a 
svétnika» v Innsbruku in zastopnike vseh dolenje-avstrijanskih 
dežel ter «vlado» poslednjim v Bruku na Muri. Zlasti 
Kranjcem je obétal cesar na njih prošnjo, da jim poskrbi o 
cestah, postavi cestnih nadzornikov in čuvajev ter da ji m 
napravi orožárno v Ljubljani, a stanove je opominal, najbr ž 
merč na baš okončani kmetski boj (1515 . 1.), da jim je 

rg 


biti prijaznejšim s svojimi podložniki. Sklepi, katere 'so 

ukrenili deželni poslanci v Innsbruku, vzprejeli so se v 
deželne pravice drugih dežel in so bili podloga modernem u 
državnemu yravu v Avstriji . 

Pravica in red na mestu srednjeveškega samohotja, 

povzdiga meščanske občestvenosti, umételjnosti in znanosti , 
to je znamenje Maksimilijanovej vladi . Kakó je spoštova l 
cesar mesta, svedóčijo tudi njegove milosti, ki jih je skaza l 
našemu stolnemu mestu. On mu je (15o1 .1.) dovolil sedež 
in glas v deželnem zboru poleg stanov, do tačas privilegovanih, 
cesar mu je dal (1504.1.) pravico, da sme 
svobodno voliti svojega župana, in s tem se je završilo 
samozakónje mestne uprave . Prvi takšnim načinom voljen i 
župan je bil Hans Lanthieri,• pravico mestno o razsojanj i 
v sodnjih stvaréh je uredil cesar (1514.1.), izdavši sodnji 
red. Zelo spešila sta se trgovina in obrt. Na Nemško in 
Vlaško so tržili ljubljanski trgovci, katere so branile svo


boščine in cestna prinuda, da se jim ni bilo bati nikaceg a 
tekmovanja. Tuj trgovec, naj je prišel od séverja ali juga , 
smel je iti le skozi Ljubljano, Italijani so morali v Ljubljani 
odlagati svoje blago in so je smeli prodajati prvih 
šest tednov samb ljubljanskim meščanom . Ljubljana j e 
imela tačas samotržje za surovino (kožúhovino) . Imela j e 
svoje skladišče za vse blago, ki je dohajalo v Ljubljano . 
Tudi obrtniku je koristilo to olajšilo . Ko se je začelo v 
Ljubljano privažati norimberško in drugo nemško blagó , 
takoj je prepovedal cesarski ukaz dalnje uvažanje . Meščanski 
obrt po kmetih se je ustavil, ker je delal meščano m 
mnogo kvare. 

Deželna samouj5ráva, ki je bila v rokah privilego


vanih stanov, izvzemši majhen del meščanstva — Ljubljan a 
in Kamnik sta imela zastopnike v deželnem zboru -dospela 
je za Maksimilijana na vrhunec svojega razvoja . 

20 


A stanovi so se pokazali kos svojemu nalogu, in plem


stvo se je mnogostransko trudilo, da je delalo čast svojemu 
preimoštvu z izredno delavnostjo, bodi si v koris t 
skupnosti, državi ali cerkvi. Tu spominamo le imen , 
kakor n.pr.; Sigmunda Ilerbersteina (porojenega v Vipavi 
148 6 .1 .), znanega državnika, potovalca in diplomata ; Krištof. 
Ravbarja, ljubljanskega škofa, vojnega komisarj a 
cesarjevega v beneški vojski (od 1508. do 1518 .1.), diplomata 
in dvornega maršala v cesarskem dvornem ostrogu ; 
Mavricija Purgstalla, ki je s Herbersteinom in s Kranjcema 
7urijem Turnskim in 7urijem Schnitzenbaaarnerjem 
sodeloval pri osnovi najstarejših diplomatskih razmér mej 
Avstrijo in Rusijo ; Krištofa Lamberga, čigar rojstveni 
grad je stal pri Kamniku, jednega poslancev, kateri so 
se imeli pogajati o ženitvi Maksimilijanovej z Marijo Burgundsko, 
ki je v letih 1481 . in 1484 . pomagal pri pogajanj i 

o pomirji z Matijo Korvinom in vzprejel pri cesarske m 
kronanji v Ahnu (1486. l.) državno viteštvo ter je zavolj o 
svoje srčnosti junak kranjske národne pesni . Drugi Lam-
berg, 7ožef, porojen v Orteneku 1489 .1., šel je uže mladenič 
štirinajstih let z deželnim glavárjem štajerskim v 
vojsko na Bávarsko, bojeval se pozneje proti Benečano m 
ter dospel na stopinjo znamenitega državnika. Mej prvimi 
svetniki cesarjevimi, ki so bili okoli njega, nahajamo tudi 
Kranjca Gregorja Slathonjo, najprej prošta, potem škofa 
dunajskega (od 1513 . do 1522 .1.), ter 1514 .1. cesarskega UI) 
glasbenega ravnatelja in jednega najizvrstnejših muzikov ; 
Pavla Obersteina, doktorja sv . pisma, kabinetnega tajnika , 
ki ga je pozneje (1519 .1.) pozval cesar v dvorno svetništvo 
(najvišjo vlado) ; barona Lenarta Ravbarja, najvišjega 
dvornega maršala; Bernardina Ravniškega, družabnika 
dvornemu svetništvu, in Jakoba Durrshega, glavárja pazinskega. 
21 


Za dóbe vladnih zmešnj~v po smrti Maksimilijanovej , 

clókler nista nastopila dédščine njemu vnuka Karol in Ferdinand, 
in katerim so bile jedro pritožbe o dosedanjej 
višjej vladi (o starem «vladarstvu»), vedli so se kranjski 
stanovi mnogo zmerneje, nego li se je to godilo v dolenje j 

Avstriji, v središči vsemu gibanju . Kar se tiče pritožeb o 
«starem vladarstvu», bile so sicer vse dežele jedne misli , 
toda Kranjci se niso dotikali vladarske pravice krónine, 
svoje okó so obračali le na to, kakó braniti deželo . V deputaciji, 
ki so jo poslale dolenje-avstrijanske dežele po klonit 
se španjskemu dvoru, bili so zastopniki kranjsk e 
dežele Trojan Turjaški, vitez Jurij Schnitzenbaumer in Nikolaj 
Turnski. Pri vzprejemu v Barceloni so se Štajerci 
prvi odpovedali sramotilni družbi dolenjih Avstrijancev , 
v katerih imenu je doktor Mert Siebenburgar govori l 
drzne, lojalnost žaleče besede . Ni dvojiti, da so se tudi 
Kranjci pridružili izjavi Štajercev, vsaj takó je velevalo nji h 
navodilo. Dné 16. decembra meseca so bili poslanci poslednjič 
pred kraljem . Trojan Turjaški je govoril v imen u 
Kranjcev in kralj je dejal poslancem : «Ndéjezn se, da 
bodete, zvesti naši podlošniki, ostali pri nas. Dedno Vam 

hočem biti milostiv kralj in skóro pridem k Vam.» Trojan 

Turjaški je odgovoril, da bode našlo Njega Veličanstv o 
vedno pobožne in zveste podložnike v teh deželah. Napósled 
je segel kralj poslancem v róko, in ko jim je 
izročil kardinal Mola daróve, bili so odpuščeni. 

V tem se je bil kralj Karol uže poprijel vladarstv a 

s svojo močno rokó. Mandat s 23 . julija 1519.1. je izročil 
upravo najvišjih dednih dežel cesarskej vladi v Avgsburgu 
ter imenoval komisárje, kateri so imeli vzprejet i 
poklonstvo avstrijanskih pokrájin. Kranjci so se poklonili 

11 . dné julija meseca 1520 .1., potem so prisegli komisárj i 
na deželne svobóščine, kar ni bilo po volji stanovom, 
Irt i 

„T~~ ;,~,~~~," , -, 

22 


kateri so s prva zahtevali, da mora deželni gospodar prej 

priseči na njih deželne svobóščine, predno se ima vršit i 
poklonstvo. 

Uže oktobra meseca 1519.1. je postavil kralj Ferdinand 
novi dvorni svet, kateremu na čelu sta bila njegova 
soproga Ana in Peter Bonomo, tržaški škof. Mej 
svétniki je bil tudi neki Kranjec Felicijan Petschacher 
(Pečahar), katerega so pozneje pozvali v dvorno in računsko 
kómoro . 

V vseh zmešnjavah vladarstva kranjski stanovi nis o 
puščali v némar prevažne dezelne obrambe. Oni so prvi 
izprožili misel o napravi hrvatske vojaške granite, proseč i 
kralja Ferdinanda (januvarja meseca 1520.1.), naj vzame 
Hrvate, «te junaške ljudi», katerim se je vsak dan boje vati 
za svojo domačo zemljo, na korist meji v svoj o 
službo in jih plačuje iz imetja St. Jurijevega, Rodiškega al i 
Nemškega réda. Koliko bi bilo utegnilo hasniti, da se j e 
vzprejel ta predlog! Razven tega so uredili stanovi ogleduštvo, 
obstoječe v tem, da so čuvaji pešci in jahač i 
naznanjáli sovražnika, kadar je udaril čez mejo, pred 
katerim je narod svarilo tudi streljanje z visokih gorá. 
Ti so imeli razširjati prvo vest o prihodu Turkov. V Klani 
na Krasu sta morala biti zaradi tega vedno pripravljena 
dva konja, da se je najhitrejšim pótem raznašala novic a 
v središče dežele. Razven tega je bilo določeno, da imata 
dva séla pešca tudi iz Klane tekati po jednej strani v 
Jablanice, Prem, Senožeče, po drugej strani pa v Nov i 
Grad v Istri in Skeden. Kadar so dospeli takšni ogleduhi 
do gradóv in táborjev (utrjenih zavetišč, po največ cerkev) , 
naznaniti je bilo to z dvema stréloma, in ko je došlo drug o 
poročilo, da je Turek uže stopil na domačo zemljo, spustit i 
so se morali trijé stréli ter se zapaliti po vrhéh kresovi , 
vidni daleč na okrog . Stanovi so skušali pridobiti tržaško 

23 


mesto, da bi plačevalo primeren donesek za vzdrževanj e 
deželne obrambe, toda zaman, kajti cesar Karol je določil 
(1519. 1 .), da se Tržačanje zaradi svoje neomahljive zvestobe 
in udanosti do cesarske hiše kakor tudi zavolj o 
težkih izgub in stisk, katere jim je bilo prebiti v poslednjej 
italijanskej vojski, némajo nikdar in nikakeršnim povádo m 
nadlegovati z davki in da se jim morajo čuvati njih star e 
svobóščine. 

24 


27 


r~ 

,~ 

.	 ~ _~ 

ostrog krščanstvu. V njegov upor je stavilo svojo poslednj o 
nádejo. Obkolilo je Dunaj ó0000 mož. Mej njimi . so bili, 
izimši nemško državno vojsko in krdelo junaških Spanjcev , 
Avstrijanci iz vseh dežel. Dokaj nahajamo v njih Kranjcev 
iz najstarejših rodov naše dežele : Hanza Kaeijanarja , 
polkovnika lehke konjfce; Nikolaja Turnskega, poveljnika 
kónjikom in pešcem in 200 Spanjcem, ki so se borili prav 

s starorimljansko srčnostjo; Nikolaja Sehnitzenbaumerja, 
na čélu 16o kranjskim oklopnikom ; Hanzu Leisserja, 
vahmistra in načelnika jezdečim strelcem ; Erazma Goričana 
in Hanza Ajfaltrerja, vojna svetnika; Bernarda in Gas 
parja Ličana, na čelu Čehom ; .7aneza 7urija Purgštalskeb 
a, Krištofa Lamberga in Erazma Scheyrerja, stotnika 
pešcem, in še mnogo plemenitašev, ki so jezdili v boj. 
To navajanje pokaži, kako sposobni za boj so bili naš i 

Kranjci in s kakšno gorečnostjo so prihiteli branit državn o 
stolno mesto. Najvažnejši nálog mej vsemi je bil usojen 
Kacijanarju. Stal je s svojimi kánjiki blizu «Koroških vrat» . 
On in Nikolaj Salm sta krepko stala v bran trikratnem u 
naskoku dné g . oktobra, «kreekéje nego li Koroški stol, 
katerega so omajali sovražnikovi zodkozi» . Drugi dan j e 
napadel s svojo težko konjfco Nussdorf in mej njim in 
sovražnikom je bilo pravo mesársko klanje . Poleg Kacijanarja 
se je nosil junaški Hans Apfaltrer in kralj ga j e 

imenoval za to mestnim glavárjem, pooblaščencem dunajskega 
mestnega svétništva in gradnikom . «Latinski» 
vojni tajnik (za latinsko dopisavanje) bil je v tej vojsk i 
LjuHljanec Peter Stern, ki je spisal o njej knjigo, dan 
danes uže zelo redko. Ko so se obsadniki po naskoku dné 

14. oktobra morali začeti neslavno umikati, zopet sta ji m 
Kacijanar in drzni Weixelberger, tudi kranjsk plemenitaš, 
obá načelnika lehkej konjfci, vsak dan pulila iz rok bogat 
plen in zajetnike. 
2s 


Kranjska ncirodna pesen poroča o tej obsadi dunajskej 
in kakó so se zakleli branitelji : «Pred lobod Turek 
naše gtavé nego li ključe našega Dunaja, kjer stoluje 

Y 

nas cesar» . 

Ko se je bilo treba skóro neprestano braniti napado m 
Osmanov, ki so vedno naskakovali državne meje, imela je 
dežela Kranjska, Štajerska in Koroška velik nálog ter j e 
žrtvovala vedno mnogo blaga in krvi. Iz teh bojev so nam 

v prvej vrsti zabeležena imena Sigmunda Weixelbergerja, 
branitelja Mariboru (1532 .1.) ; Hama Lenkoviča (v Baboči 
I 5 5 6., v St. Heleni 1557.1.), in Herberta Turjaškega, k i 
si je tu prislužil prve svoje ostroge. 

Za cesarja Ferdinanda je pognalo tudi na Kranjskem 
korenine silno gibanje, kateremu je dal povod drzoviti 
vitenberški menih . 

Uže 1525 .1 . nahajamo o njem prve sledóve. Imenitni 
možje vseh stanov so bili njegovi privrženci, a najbolj je j e 
pospeševal ljubljanski stolni propovednik Primož Truber, 
(porojen 1508. 1 . v Rášici pod Turjakom), kateri je, ves 

goreč, začel prelagati sv. pismo na slovenski jezik, ki se 
je do tačas govoril, a ne pisal, ter je s tem položil osnovn i 
kamen slovenskej književnosti. Kralj Maksimilijan II ., prijatelj 
svobodnim mislim, bil mu je prijazniv podpiratelj . 
Navzlic mnogim overam se je širila reformacija, ker so 
jej bili zaščitniki kranjski stanovi, ter je blagodejno pospeševala 
materijalni in duševni prospeh v deželi. Kar so 
najprej storili stanovi, bilo je, da so ustanovili evangeljsko 
gimnazijo (1563 .1 .), katerej je bil voditelj Lenart Budina. 
V poslednjih dneh življenja cesarja Ferdinanda je bilo protestantom 
mnogo lože, ker cesar sam ni prikrival svojeg a 

prepričanja, da je potreba cerkvene reformacije. V zboru 
tridentinskem so terjali njegovi poslanci, naj se poboljša 
duhovenstvo, naj se sme pri obhajilu rabiti kelih in naj 

29 


se duhovniki smejo ženiti (o čemer so se toplo potezal i 
tudi nemški škofje), naj se ustanavljajo šole za ubožc e 

i. t. d. Toda cerkveni zbor je zavrgel te terjatve. A cesar 
je poslal (s 14. februvarja 1564. l.) papežu pismo, v katerem 
zahteva, naj se brzo dovoli, da se sme rabiti kelih in 
duhovenski zakon. Duhovenski zakon je papež brez okolišev 
odbil, a prvo prošnjo dovolil, in Ferdinand je (dné 
1 4. junija 15 64 .1 .) poslal ukaz vsem škofom v svojih dédni h 
deželah, da jim je rabiti po svojih cerkvah kelih. 
Po smrti Ferdinandovej je bil No1raujej Avstriji 
gospodar nadvojvoda Karol. Predno je umrl njemu oča, 
vzprejel je nadvojvoda osobno v Ljubljani poklonstvo 
(dné 28 . aprila i 5 64. 1.) 

Versko vprašanje je bilo nadvojvodi vprašanje, bod e 
li vzdržal svojo oblast, kajti ako bi privolil koncesij prvemu, 
bati se mu je bilo napadov na politiškem polji. Ker je bil 
Truber osnóval protestantovski cerkveni réd, o katerem j e 
mislil nadvojvoda, da poseza v njegove vladarske pravice , 
prognali so Truberja (1565 .1 .) iz dežele. Vender se razširjanju 
protestantizma po mestih in trgih ni mogel postavit i 
jez, ker so se stanovi le na videz upirali . A sploh ni kazalo, 

da bi se v takšnih časnih razmerah, in ker je vedno rastla 
nevarnost pred Turkom, ostreje izvrševala vladarska pravica 
na verskem polji. Presédati je jela stanovom polagoma 
obramba méj, ki se je prej plačevala z dohodki državnih 
graščin in z državnimi novci, in katerej so neprestano 
žrtvovali sami blago in kri. V clez'elnein zboru v Bruku 
na Muri (1578.1 .), kjer so se zbrali poslanci vseh notranjeavstrijanskih 
dežel, zahtevalo se je od njih mnogo ve č 
nego li kedaj. Do tačas je cesar vedno dajal svojo pomoč 
v deželno obrambo, a sedaj je bilo o tem poravnati troške 
deželam samim. Odbori so bili voljni, da to store, toda 
zahtevali so, naj se dovoli verska svoboda in da smej o 

3a 


brez ovér opravljati svoje protestantovske verske obrede , 
in dal jim je dné 9 . februvarja nadvojvoda ustno zagotovilo, 
naj uživa plemstvo s svojci vred versko svobodo , 
a cerkvam in šolam v Gradci, Ljubljani, Celovci in Júdi


novem Gradu je ni siliti, niti ne meščanom po mestih i n 
trgih, toda predikantov naj ne najemajo. Tudi je biti protestantom 
mirnim proti katoličanom . 0 tem zagotovilu s o 
storili stanovi pismo, katero so izročili vojvodi, naj je pod piše. 
Postavili so bili v pismo tako, da vojvoda potrjuj e 
to privolitev záse «in za svoje naslednike» . A ta pristave k 
je vojvoda baje da izbrisal; tudi ni podpisal pisma, nego 
je to prepustil svojim svétnikom. Stanovi so bili ukazali 
zapisati ustne obravnave in poslali so natančne prepis e 
z 9 . februvarja 1578.1. vsem deželam. To je mnogo imenovano 
«hruško pomirje», podstava, na kalerej se je mogla 
pravno vzdržati evangeljska cerkev v Notranjej Avstriji. 

Toda predno so se bile urédile verske stvari, sestavil i 
so stanovi obrambni red, po katerem je vezala vojna dolžnost 
plemstvo in 1judstvo. Privolili so 549 000 gld. na pet 

let za obrambo meje, in za Kranjsko se je odločilo od teg a 
94000 gld. Ko so ostavili Bruk, dal jim je cesar sam svedočbo, 
da so storili več nego li prej kedaj, «da so s lem 
dokazali svojo zvestobo, pridobili si vedno slavo v vse m 
krščanstvat ler dali led vzgled druó-im deželam, ki s o 
ognju blizu» . 

Ponašati se smejo Kranjci tudi z lepo pohvalo nadvojvode 
Karla, da so se, «kakor v ? sapa iz svoje izkušnje , 
nosili vselej srčno in viteški bolj od vseh drugih» . In res , 

naši očaki so zaslužili to pohvalo, kar se je skazalo z a 
vojvode Karla samega v bitkah pri Budoščici (dné 22. septembra 
i 5 7 5 .1.), kjer je umrl junaške smrti Herbart Turjaški, 
pri Topoloviči (1578 . l.) v ?J očilski dolini (dné 

6 . oktobra 1584.1.) in v vsakdanjih posamičnih bojih na meji . 
3 


S protestantovsko vero, o katerej je nadvojvoda Karo l 

obétal stanovom, da jo hoče trpeti v deželi, uselilo se j e 
v našo domovino tudi svobodnejše clzcšeuno življenje, v vsem 
javnem gibanji se kaže krepák vzlet in čvrst napredek. Uže 
v deželnem zboru 1578.1. so se združili stanovi vseh treh 
dežel, da jednakomerno uredé cerkvene stvari, s katerim i 
je bilo po tedanjih časovih nazorih najtesneje združeno šolstvo. 
Takó se je porodilo poleg cerkvenega sve/ništva tudi 
prvo šolsko svetništvo na Kranjskem. Načelnik cerkveni m 
stvarém, suuerintenclent (evangeljski škof), bil je vedn o 
tudi izvrsten šolnik. Stanovi so podpirali učeče se Kranjc e 
z ustanovami. Ne le na bogoslovske fakultete, tudi v sloveče 
srednje šole na Nemško, v Schulpforto, Bebenhausen 
in v nekatoliško šolo v Tubingo, so zahajali tačas Kranjci , 
da bi dopolnovali izobraženost, katero so vzprejemali v 
ljubljanski deželni šoli. Tej poslednjej šoli je bil po prvem 
rektorji Budini 15 66 .1 . namestnikom pozvan Dolenjec Adam 
Bohorič, učenec Melanchthonov, ki je bil veščák v muzik i 
ter je osobito pospešil cerkveno muziko - figuralno in 
koralno. Ko se je Bohorič jel starati, stopil je 1582.1. na 
njegovo mesto duhoviti pesnik in jezikoslovec Nikoclem 
Frischlin, kateri je odprl latinskemu jezikoslovju nov pot , 
a Bohorič zopet imejoč priliko, spiše prvo slovensko slovnico 
(«Arcticae horulae», Wittenberg i 5 8 4 . 1.). Toda tudi 
ljudske šole niso pozabili. V Ljubljani so bile 1575 .1. tri 
nemške ljudske šole ; imeli so jih tudi po mestih na deželi , 
v Krškem, v Idriji, v Kranji, v Metliki, v Zužemperku, v 
Kamniku in v Grnomlji . Kjer ni bilo dobiti učitelja, poučeval 
je namesto njega evangeljski propovédnik . Saj j e 
uže Truber pisal abecednike kmetskemu ljudstvu, žele l 
je, da bi se ljudstvo naučilo čitati, najprej se ve zató , 
da bi moglo čitati sv. pismo. Tudi prvo tiskárno na Kranj 
strem je ustanovila reformacija . Hanns lllannel, meščan 

32 


ljubljanski, bil je prvi tiskar (1575.1.), a ustaviti je moral 
uže 1580. 1 . svoje delo na povelje nadvojvode, ki se je ba l 
verske propagande. Toda v tujih deželah so se vedno brez 
zaprék tiskale slovenske knjige . Okoli 1546.1. v Krškem 
porojeni Dalmatin, ki se je s podporo kranjskih stano v 
in vojvode Krištofa Württemberškega izobraževal v Bebenhausnu 
in Tubingi, dal je slovenskemu ljudstvu prvi po .
polni prevod sv. jlisn a (1583.1. V Wittenbergu natisne n 

s sodelovanjem kranjskega tiskarskega pomočnika Mravlje) . 
Tudi katoliškemu duhovenstvu je rabil ta prevod, da j e 
besede sv. pisma izrekalo «prav kranjski», kajti sicer ni 
bilo slovenskega sv. pisma . 

Duševna povzdiga kranjske reformacijske dobe j e 

vplivala tudi oživljajoč na razvoj deželnega sarnozak©nja. 

Stanovom se je videlo, da so jim silni dogodki vzvišal i 

veljavnost, in to so obračali deželi v prid. Završili so svojo 
organizacijo, postavivši poslanski odbor svojim eksekutivnim 
organom. Njih proračun je bil urejen, toda gledal o 
se ni na novce, kjer je bilo pospeševati obče koristne 
namere ali utrjati deželno obrambo. V 1570.1. so dovolil i 
stanovi nadvojvodi za tega voljo 750000 gld. v jednajstih 
letnih obrokih, a 1589.1. so bili narastli letni troški za 
obrambo meje uže na 73 000 gld. Vsako leto se je izplačevala 
primerna vsota, da so se poravnavali dolgovi in obresti. 
Stanovi so urédili oskrbo ubožcev, postavivši ubožne očete, 
zdravstvo, nastavivši deželne zdravnike, in s tem, da so 
ustanovili bolnice v Kamniku, Kranji in Rudolfovem, na pravili 
primerne kvarantine in lazarete proti strašnej šibi, 
kugi. Skrb o j5ronetn so prevzeli stanovi in vlada . Prva 
j5eŠ-j5oš1~z in j5rvct konjska j5oš~z (1573.1.) ustanovila se je 
na vzpodbujanje vladino in stanovi so obe podpirali z letnimi 
doneski. Nadvojvoda Karol je dal popraviti cesto 
od Ljubljane do Trsta, črez Ljubelj je ukazal naredit i 

33 


pot (od 15 69. do 15 70. l.) in 1576.1. cesto iz Gorice črez 
Hrušico, katere proga se je bila potegnila v drugo me r 
od prejšnje. Pospeševalo se je tudi j5oljedflstvo, kajti po


stavil se je za Kranjsko ključar, ki je vina preiskaval in 

jim določeval ceno. Posebno pozornost je obračal nadvojvoda 
Karol na rudárstvo. V 1580. 1. je združil idrijsko 
rudcirstvo, katero je bilo prej v rokah malo ne sami m 
zasobnikom, z lastjó deželnega gospodárstva . Da je rastlo 

blagostanje v deželi, svedoči uže to, ker se je množil o 
stanovništvo ljubljanskega mesta po naseljencih iz nemški h 
državnih mest, in imovitost kaže potratno življenje, kajti 
vsak dan so iz Italije privažali v mesto rib, sadja i n 
«morskih polžev» . 

Vladarstvo naclvojvocl Ernsta in Maksa po nadvojvode 
Karla smrti (od 1590. do 1596. 1.) prokrčilo je pot 
popolnemu prevratu v razmerah protestantizma, ki je pod 
pokroviteljstvom stanov še vedno gospodoval nad dednim i 
deželámi. Obračalo je svoje okó na meščanstvo . Ako s e 
pridobo meščanstvo zopet katolicizmu, imelo bi vladarstvo 
še jedno podporo v deželnem zboru, protestantovska vera 
bi potem bila samó privilegij plemstvu, brez kórena v 
mestnem stanovništvu, v vedno krepkejšem meščanstvu . 
Da so se oddajale mestne službe katoličanom, s tem se 
je začel ta prevrat. Nadvojvodi Ferdinandu, ki je prevzel 
vladárstvo 1596.1., bilo je odločeno, da je završil pričet o 
protireform, pri čemer je imel pomagalca meščan-IÄI f0 
skega sina Tonaža Chröna, 1597. 1. imenovanega ljubljanskim 
škofom, ki ga je podpiral jezuvitski reci, kateri se 
je bil tudi tistega leta naselil v Ljubljani . Škof Chrön j e 
bil rešitelj katoliškej cerkvi na jugu Avstrije in s tem j e 
storil cerkvenej stvari najvažnejšo uslugo. Da bi se protestantizem 
tukaj vzdržal, potem preti nevarnost samem u 
Rimu, zveza s katoliško Avstrijo bi se pretrgala, prote


3

~4 


stantovska propaganda bi imela svojemu delu široko polj e 
3 sosednih južno-slovanskih podunavskih deželah, in te j 
propagandi bi zeló bila v pospéh hrvatsko-srbska knjiga . 
A kakor cerkev, takó isto je skrbela dinastija, da jej n e 
vzemó oblasti deželnega gospodärstva evangeljski stanovi , 
katere je morala smatrati ob jednem tudi za nasprotnike 

svojej miči. Cerkvena in knežja sila sta se združili, da 
pobijeta skupnega protivnika. 

Dné 22. oktobra meseca 1598 . 1. se je izdalo povelje , 
da se imajo prognati iz dežele vsi protestantovski pro


povédniki in učitelji. Dné 1 . novembra je vzel slovesno 
3 last škof Chrön bólnično cerkev sv . Elizabete, katerej 
so bili 40 let gospodarji protestantje. V prvej polovici 
novembra meseca poslovili so se «predikantje» za vselej z 
mestom, kjer so se pred sedem in šestdesetemi leti prvi č 
čule besede o reformaciji s propovédnice v stolnej cerkvi . 
Takoj, ko se je proglasilo povelje o prognanstvu, zaprl e 
so se šole . 

A vse te preizkušnje niso omajale lojalnosti in požrtvovalnosti 
stanov. Do 1597.1. so potrošili na obrambo hrvatsk e 
meje, katera se je nekako stikala z denašnjo karlovško 
in banalno mejo, osem milijonov in pol v zlatu, in o d 
1597. do 1613 . I. so dali v to svrho 1699 000 g1d. Mnogo 
plemenitašev je moralo prodati svoje rojstvene gradove , 

da jim je bilo möči storiti svojo domovinsko dolžnost . 
Vzdržati mejne trdnjave v Senji, Ogulinu, Otočci, na 
Reki in obsado na ljubljanskem gradu bilo je od 16o 1 .1. 
3 oskrb izročeno kranjskej deželi, katera je to leto pri volila 
Petrinji 2000 srebernikov. Skóro je bilo poleg teh 
troškov še pokladati žrtve za vojske zunaj dežele, o d 
1615 . do 1617. 1 . za vojsko z Benetkami, in od 1618.1. 
za vojsko s Češ/ o in Nemško. Boj z Benečani je privedel 
vojvodo samega v Ljubljano (dné 21 . novembra 1616. I .) , 

35 


kjer je osobno pričel deželni zbor, ki se je imel posvétovati 
o vojnih pripravah. Kranjsko je bilo samb nekako 
bojno pozorišče. Nemški križevnik Marquard Brdski in 
Fabijan Semenič sta bila izvrstna poveljnika viteštvu i n 
sklicanej kmetskej vojski, srečna v četovanji in napadanji . 
Ko se je dognalo madridsko pomirje (dné 26. septembra 
1617.1.), privolile so kranjski stanovi še 50 000 gld. doneska 
vojnim troškom. In ko se je na Nemškem vnel 
bratomorski verski boj, žrtvovali so stanovi brez pomislekov 
imetje in kri. V 1622.1. so se pomnožili deželni 
dolgovi uže na 330000 gld., dné l o. junija 1631. 1. so 
prevzeli stanovi vojnih in komornih dolgov Boo 000 gld. 
Vsakoletni vojni davek je vzrastel od 6o 000 gld. na 
8o 000 gld . Kranjsko se je storilo tudi v tej vojski vredn o 
pohvale Ferdinanda I ., ki je dejal : «Kranjska je majhna, 
toda ljuba deželica, katera more dati lepo število polkovnikov, 
o stotnikih ne g-ovorim. » 

Za vlade Ferdinanda III, in Ferdinanda IT .. (od 
1637 . do i 65 7 . 1 .) olepšala se je Ljubljana z javnimi i n 
zasobnimi zgradami. V 1653.1. je ukazal mestni magistrat 
postaviti dva vodnjaka od mrámorja . V gosposkih úlica h 
se je 1642 .1. dvignil «knežji dvor», kras ljubljanskem u 

mestu, ki ga je sezidal umételjnosti ljubéči Volk Engelbreh t 
Turjaški v italijanskem zlogu. Slike na présno v starej 
vélikej dvorani svedočijo še sedaj, kakó so bili nekdaj 
okrašeni ti prostori, v katerih so se tačas shajali prvak i 
družbenih krogov, kjer so šolske drame jezuvitske in 
časih burke potujóčih nemških glumáčev zabavale rado vedno 
množico. Knežji dvor je hranil tudi znamenit o 
knjižnico, katero je ustanovil njegov gospodar 1655 .1. 
in v katerej so se nahajale najrazličnejše knjige, tiskovine 
in rokopisi. Škofijsko poslopje je razširil in olepšal ško f 
Oton Puchheim, učen in bleščobo ljubeč mož . 

36 


Največja izprememba se je izvršila v šolstvu. Na 
mesto nemških humanistov so prišli jezuvitje . Zavod, kjer 
so se vzgajali mladi plemiči in izobraževali ubogi mlade niči 
za jezuvitski red, preustrojil se je v gimnazijo, kater a 
je imela uže 1636.1. 544 učencev, gotovo znamenito število, 
ako pomislimo, da je tačas Ljubljana imela l o 000 do 

I 2 000 stanovnikov . 

Nadvojvoda Leopold, ki je po Ferdinanda III . smrti 
(dné 2 . aprila 1657. 1.) sédel na avstrijanski préstol, iz voljen 
je bil cesarjem navzlic spletkam Francije (dné 

18 . julija r 65 8 . l.) To veselo naznanilo je praznovala tud i 
naša stolnica dné 31 . julija z zahvalno božjo službo i n 
«Tedeumom» jezuvitov, pri čémer so se razlegali raz Grad a 
Strelovi iz tridesetih topov in sto in dvajsetih dvocévk . 
Zvečer se je mesto razsvétlilo s šarovitimi svetilkami 
in transparenti s podobami. Deželni glavár Volk Engelbreht 
Turjaški je jahal po ulicah in spremljalo ga j e 

50 kavalirjev. V drugo so sklenili stanovi, da cesarju z 

voščilom vred poklonijo častno darilo 20 000 gld. Novi 
deželni gospodar je hotel osobno vzprejeti poklonstvo 
kranjske dežele, staroobfčni izraz zaveze mej ljudstvom i n 
vladarjem. Dné 7 . septembra r 66o.1. je bil slovesni uho d 
v Ljubljano, kjer je cesar ostal do 15 . septembra. Poklonstv o 
se je vršilo z velikim bliščem dné 13 . septembra v škofijskem 
poslopji po slovesnej velikej maši . Dné 15 . septembra 

je odpotoval cesar črez Vrhniko, Haasberg, Planino i n 
Vipavo v Gorico, kjer je vzprejel poklonstvo, in dn é 

4 . oktobra se je vrnil v Ljubljano . Še le dné 8. oktobra 
je ostavil cesar Ljubljano, potem ko je še z nadvojvod o 
Viljemom peš vodil procesijo ob prenašanji svetih močij 
sv. Peregrina iz stolne cerkve k diskalceatom (kjer je seda j 
civilna bólnica) in dné 6. in 7 . oktobra zasliševal in delil 
milosti . 

37 


Vladarstvu cesarja Leopolda se je bilo dokaj boriti , 
da si vzdrži državno oblast. Treba je bilo vladoželjnost 
Francije zavrniti v svoje meje in zmagati Turka . V vseh 
teh bojih so Kranjci vrlo pomagali . Ko je bilo 1675. 1 . 
iti na Francosko, šlo je v boj 1200 Kranjcev, mej njimi 
neki grof Karol Vajkard Purgštalski, ki je tistega leta , 
polkovnik polku Nikolaja Lodrona, padel v bitki pri 
Kochersbergu blizu Strasburga. V boji pri sv. Gothardu 
(1664 .1.) skazoval se je s sijajnim junaštvom v navzočnost i 
1VIontcuculijevej, pod čegar prapori se je bojevalo mnog o 
kranjskih plemenitašev, Kranjec baron Jurij Gottfried Lam-

berg, komtur avstrijanskemu oddelku Nemškega križevniškega 
reda, ki je bil cesarski major in ga je cesar za to 
junaštvo 1667. 1. povzdignil v državnega grofa. Ko so 

Turki poslednjič z vso silo pridrli pred dunajsko zidovj e 
(1683.1.), dali so Kranjci v obrambo štajerske meje 400 
strelcev, katerim je bil poveljnik naš kronist Valvasor . 
Srčno so se tamkaj bili s požigálci Ogri in Turki . Častna 
darila, z zlatom vezene mošnice z «zlatim dróbom», k i 
so jih dobili pri odhodu Valvasor in njega častniki, pričale 
so, kako hvaležna jim je bila štajerska dežela. V 
vojski, katera je prihitela na pomoč Dunaju, nahajam o 
tudi Kranjcev : neki Turjaški se imenuje adjutantom vojvodu 
Lotrinškemu in mej boj niki, ki so padli pri obsadi , 
neki major Gall Gallenfelski. Kranjec jezuvit, pater Friderik 
Jelenčič, bil je ob tej obsadi dunajskej nemški propovédnik . )l0 
Kakó se je utisnila v spomin ta zmaga nad Turki pre d 
Dunajem, poje kranjska národna pesem («Pese t od 

Duneja »). 

Da se okoristijo pri slavnej zmagi, zložile so notranjeavstrijanske 
dežele l oo 000 gld. V 1684. L je pobiralo 
kranjsko duhovenstvo turški davek po 20 kr. od loo gld . 

Diskalceati samf so plačali 3000 gld. papeževim komisar


38 


jem. Versko oduševljenje se je družilo z veselo bojevi tostjo. 
Ko je stala cesarska vojska pred Budimom, postila 
se je Ljubljana ob kruhu in vadi (dne 1 . septembra 1686.1 . ) 
Slovesna procesija je šla k sv . Petru, prosit zmage krščanskemu 
orožju. Dne 6. septembra sta prinesla dva kurirj a 
veselo oznanilo o zmagi Budimski. Princa Evgna Savojskega 
zmaga pri Zonti (169 7.1.) je osvobodila ogersko 
zemljo (izimši Banat in Slavonijo), in karloviško pomirj e 
(dne 26 .januvarija 1699.1.)je zagotovilo cesarju 3147 štirijaških 
milj pridobljenega ozemlja ter prognalo za vselej 
turški strah preko naših mej . 

Cesar Leopold je še učakal pred svojo smrtjo (dné 

5. majnika 1705 .1.) zmage svojega orožja pri Hockstädlu 
(dne 12 . avgusta 1704.1.) Ta zmaga, katero sta dobila 
genijaIna Evgen in Malborough, odvrnila je monarhiji pre


tečo nevarnost, ako tudi ni stvari končno rešila. 

s ~` J Ako pogledamo na Kranjsko v dobi Leopoldovej , 
vidimo, da se je veselo povzdigalo in razvijalo . V Ljubljani 
je živelo bogato trgujoče meščanstvo, katero je pošiljalo 
svoje sinove v tuje akademije in v visoke šole 
graške in ingolstatske, in mnogobrojno svetovno izobraženo, 
umételjnosti 1jubéče plemstvo . Zlasti v Loki, Tržič i 
in na Vrhniki je cvela trgovina, in kmetski stanovniki s o 
tovorili in vozárili s trgovskim blagom do Gradca, Dunaja , 
Solnega Grada, Trsta in Gorice z obrtnim blagom, s tkanino 
in pletnino, z usnjem in lesnino in z deželnimi pridelki, 
kakor tudi jeklárske fužine v Javorniku, Plavži i n 
Savi s svojimi zdelki, ki so jih razpošiljale v Italijo in 
v druge dežele. 
Ljubljani je potrdil cesar Leopold vse svoboščin e 
dné 6. septembra 166o. l. Mestno svetništvo je bilo tedaj 
razpolovičeno v notranji in zunanji sv&. Notranji svt je 
imel dvanajst maž, katere je volilo meščanstvo za vs e 

39 


življenje, a zunanjega, štiri in dvajset móž, skliceval j e 

notranji svet iz meščanstva. «Ljudstvo» ali «občina», sto 

in jeden móž, volila je mestnega sodnika, toda župana 
je volil notranji svet po glasovanji. 

Na polji umeteljnosti in znanosti vidimo veselo živahnost. 
Ivan Bertold p1 . Bern je ustanovil (1702 . L ) 
«akademijo gosjodov jiiharzoiikou» («Academia Philo-
Harmonicorum») po vzoru italijanskih akademij . Da bi 
se gojila znanost z združenimi močmi, ustanovilo se je 
1693 .1. prvo učeno društvo na Kranjskem, krščeno na 

ime «Academia Operoforum», kateremu je bilo znamenj e 

trudoljubivo beróča bučela. Vsak družabnik se je zavezal, 
da izdá kako delo, primerno svojej nadarjenosti in svojemu 
pozivu. Mnogo družabnikov temu društvu si je prislužilo 
s svojimi pisateljskimi deli lepo ime . Tudi za gojite v 
italijanske poezije je bila početkom 18 . veka v Ljubljani 
Academia Emonia, podružnica rimskej akademiji «Arcadia» . 
Ker v Ljubljani od 1580. L, ko so prognali Mannlija, ni 
bilo tiskarja, pozvali so stanovi 1678.1. tiskarja Ivana 
Krstitelja Mayerja iz Solnega Grada v Ljubljano. 

Izmej pisateljev te döbe imenujemo najprej Valvasorja, 
pisatelja dela «Ehre des Herzogthums Krain», Ivana 
Ludovika Schöntebna, ki je pisal svojo «Carniolia antiqu a 
et nova», katere, žäl, ni završil (reza samb do 1.1000 po 
Kristu), Ivana Gregörja Talničarja Talberškega, ki je 
sestavil ljubljanske letopise (Epitome chronologica) d o 
1704 .1., Ivana Danijela Erberga (Erberja), porojenega v 

Kočevji, ki je, deželnega sodišča pisár in tajnik, zarad i 
svojih književnih zaslug bil povzdignen v plemstvo. Sloveča 
zdravnika sta bila Marko Gerbec, družabnik cesarskej 
Leopoldinskej akademiji znanosti (Academia naturae curiosorum), 
in Gregor Carbonarius (Voglar) Wiesenegg, telesni 
zdravnik Petru Vélicemu . 

40 


7ožefu I. je bilo usojeno le kratko življenje . V 1705 .1. 
je prevzel vladarstvo in umrl uže dné i 7. aprila 17 11 . 1. 
Bil je kreposten, plemenit, vztrpljiv vladar. Jožefu brat, do 

tačas španjski kralj, sedel je na avstrijanski prčstol z imenom 
.Karla VI. On je končal vojsko o dédnem nasledstvu 
s pomirjem v Rastatu in v Badnu (1714 .1.) Avstriji s o 
ostala posestva v Italiji, Milan, Neapolj in Sardinsko, in 
pridobila je španjsko Nizozemlje . 

Zelja cesarjeva, da bi utrdil svojo dinastijo, dala mu 
je povód o načrtu novega reda dri de'dnem nasledstvu 
ali takó nazivanej «pragmatičn] sankciji» (dné 19. aprila 

1713 . l.) Po tej imajo biti dédne dežele vedno nerazdeljiv a 
celöta in dédno nasledstvo, ako izmre moški rod, prehajaj 
na ženskega. Stanovi nemških dédnih dežel so vzprejeli ta 
novi državni osnovni zakon brez ugovora, kranjski deželn i 
zbor gajeodobril (dné19.junija1720. 1.)z opomnjo, da 
smatra «nerazrušno zlogo» monarhije za «najmodrejšo 

uredbo, ki jo je vdihnil sa pa Bog» . 

Karol VI. je bil poslednji avstrijanski vladar, ki j e 
na Kranjskem osobno vzprejel poklonstvo (dné 29 . avgusta 
1728 . l.) Ljubljansko mesto mu je posvetilo ob godovanj i 
poklonstva mrdmorjev spomenik, njegovo doprsje v priródni 
velikosti, katero je zdelal beneški mojster Fran Robb a 
in ki sedaj lepša predvežje mestnej dvorani. Znano je, 
kakó so se povzdigale obrazovne umeteljnosti v Avstriji 

pod zaščito Karla VI. Tudi na Kranjskem se nahajaj o 
sledóvi te umételjne dobe. Ljubljana je zgradila tačas 

(1717 .1.) na nóvo svojo mestno svetovalnico v italijanske m 

zlogu, v katerem so zidana malo ne vsa nova poslopja tist e 
dobe. Vzrastla je stana cerkev (završena 1711 . 1 .) po črteži 
jezuvita Andreja de Putteis (Pozzo), po katerem sta j o 
zgradila Benečan Fran .Bop'z bafius, ljubljanski meščan in 
kamnosék, in Milanec Peter 7anni, ter jo je olepšal s 

41 


freskami Julij Qtglia iz Koma, učenec Marka Antonij a 
Franceschinija ; nemška križevniška cerkev (17 i 4. l.) po črteži 

Domenika Rossija iz Benetk, ki jo je dal zidati deželn i 
komtur grof Gvidobald Starhemberški, slavni vojskovodja 
v španjskem boji o dédnem nasledstvu, in ki je po pomirji 
s Francijo 1714.1. umeknil se na svojo komendo v 
Ljubljani, skrbel tu za svoje zdravje in živel znanosti m 
(do 1717. 1.); uršulinska cerkev (1718. l.) v svojej plemenitej 
preprostosti, dostojen spomenik one umételjne dobe ; 
škofijski seminar (od 17o8 . do i 71 4 . 1.) z lepimi, dobro 

ohranjenimi freskami v knjižnici, čegar vrata je olepšal domači 
kamnosék Mislej z dvema velicima kipoma. Cerkvena 
umételjpost je dajala posla darovitim slikarjem in kiparjem . 
V prvo vrsto spada Valentin Mencinger, porojen v Bohinj i 
početkom 18 . veka, ki se je izobraževal v Italijanih, mej 
poslednje uže imenovani Robba, čegar mojstersko del o 
sta angelna na obhajilnem altarji v stolni cerkvi, iztesan a 
od kararskega mrámorja, in skulpture vélicega altarja v 
sv. Jakoba cerkvi s prekrasnim tabernakelj em od mnogobójnega 
italijanskega mrámorja . 

Kakor na umételjnost, vplivala je tudi na izobraževanje 
vikših stanov Italija . Mladim plemičem so bila smoter 
potovanja Bolonja, Rim, Parma in Modena, da so tamkaj 
okončavali svoje študije na vseučiliščih in v jezuvitski h 
kolegijih. A prave ljudske šole za prvi pouk onih stanov, 
katerim sreča ni podarila bogastva, ni bilo uže, odkar s o 
razgrajali viharji protireformacijske dobe, samb rudársk o 

mesto Idrija jo je imelo, kajti država, lastnica bogati m 
rudnikom, skrbela je za telesne in dušne potrebe stanovništva. 


Na znanstvenem polji se je s svojimi deli najbolj 
skazoval jezuvitski red. Otec Fran Brecherfeld, rojenjá 
Ljubljanec, umrši v Kološi astronom kraljeve zvezdárn e 

42 


1 744. 1 . («Compendium horographiae», v Gradci 1725. l. ; 
«Dissertatio de deviationibus pendulorum», Claudiopol i 
1742 . l.) Oton Bucelleni, porojen na Kranjskem dne 

I I . avgusta 1674. l., umrši v Gradci dné 16 .majnika i 7 5 2.1. 
(nadaljevanje dela «Chronologia Sacra Ducatus Styriae» , 
katero je pričel Pusch, v Gradci 1730 . l.) Otec Anton Erberg-, 
porojen v Dolu dné 12 . oktobra 1695 . l., kancelarij gra


škemu vseučilišču («Topographia Ducatus Carinthiae et 
Carniolae», na Dunaj i 1728.1., in «Topographia Styriae») . 
Izmed nejezuvitov nam je imenovati politika Frana Albert a 

Pelz/ offerja, barona Schönaua, graščáka Guttenavskega , 
porojenega 1643 .1 ., sodnijskega prisednika in stanovskeg a 
poslanika, cesarskega svetnika, umršega v Rudolfove m 
17 10.1 .(Lacon Politicus, strictim doctrinam administrandae 
Reipublicae, quam ajunt Politicam, complectens», v Avgsburgu 
1706. l . ; «Arcanorum Status libri VIII .», Labaci 1709, 
na novo tiskano v Frankfurtu 1710. l.) Zdravnik, ki je slú l 

daleč čez meje naše dežele, bil je doktor Ivan Zlatous t 

Pollini,; ostavil je v rokopisu delo o kranjskih slatinah . 
V slovenske] književnosti ni bilo uže sledú o navdušenost i 
reformatorjev ; Bohorič je bil pozabljen, njegova slovnica 
uže taka pošla, da je kapucinski gvardijan HIip5olyt 1715 .1. 
mogel objaviti izpisek iz Bohoričeve : «Grammatica LatinoGermanico-
Sclavonica» . Tudi je sestavil otec Hippoly t 
slovár («Dictionarium trilingue» ). Ne menj važni za izobraženje 
poljedelstva so bili «kmetski koledarji», kateri so 
se začeli izdajati v Avgsburgu 1726 . l., nazivani »Pratika », 

po tistem oddelku starih koledarjev, kjer so bili zapisani 

dnevi, kedaj je najbolje, da se človek koplje, ali si cl á 
puščati. 

V materijalnih stvareh sploh se je bilo kranjskej 
deželi mnogo zahvaljevati poslednjemu Habsburžanu . On 
je v povzdigo trgovine in obrta ukazal narediti prve 

43 


umeé eljne ceste skozi Notranjo Avstrijo. Na Kranjskem 

so začeli delati cesté 1720.1. in skóro potem, 1732.1. , 
uravnavati Savo, tedaj važen povoden pot. Uže 1724 .1. 
so pri Črnovčah postavili čréz-njo most. V Ljubljani, kjer 
je začel (1731) prvi saditi murve na Gradu Pierre Toussain t 
Tabouret, ustanovila se je (1735 .1 .) prva továrna za svilo . 

44 


ASI je poslednja Habsburžanka, 

Marija Terezija, nastopila via


darstvo v razburjenej dobi ter 

je bila takoj prisiljena začeti 

dvojno vojsko, najprej s svojim 

po deželah kopernečim sose 


dom, potem pa s prestolnim 
pretendentom, vender ni nikol i 

puščala v nemar svoje nakane , 
da prestvari Avstrijo s svojimi fevdalnimi, stanovskim i 
svoboščinami v moderno državo. S krepko rokó je prijela 
bogato nadarjena, značajna žena za vajeti vladarsta in už e 
1747.1. SO morali stanovi izročiti politiške in finančne stvar i 
deželno-gospodarskim oblastvom . Ustanovilo se je tak ö 
imenovano «deželno-gospodarsko namestništvo in kömora » 
in njih organi «okrožna oblas1va» . Mogočno so vplival a 
ne le na deželno policijo in zdravstvene stvari, na prome t 
in delanje cest, nego tudi zlasti na obrambo in povzdig o 

oljerelskeaa stanu, katerega je smatrala cesarica z a 

«podstavo in največjo moč državino», in prvič se je kmet u 

olajšala tlaka in urbarska podložnost (1775 .1.) Preosnova 

o zemijarini (1748.1.) merila je takó isto na olajšflo podložnikom 
in da se pravično obremené graščaki. Oblast 
stanov se je polagoma omejila v toliko, da so imeli samb 
besedo v posvetovanji o davkih in o «deželnej ekonomiji» . 

novembrom 1763 .1. se je izročila uprava o vsej Notranjej 
Avstriji guberniju v Gradci . Ker je bila vlada tud i 
prevzela skrb za opremo in oskrbo vojske in za konjsk i 
nábor, uredila in olajšala je to breme podložniku in o b 
jednem zagotovila državino korist, 

1. 
47 


Ko je 1756 . 1. Marija Terezija pričela boj s Prusom, 
udeleževali so se kranjske dežele sinovi vseh slavnih dejan j 
na nemških in avstrijanskih bojiščih . Dva Kranjca sta s i 
privojskovala red Marije Terezije, ki ga je ustanovil a 
sama cesarica v najvišje plačilo vojaškim zaslugam (baro n 

_Hakso Rechóach pri Hochkirchu dné 14. oktobra 1758 .1. , 
baron Lovro Rafp pri obsadi Schweidnitza) . 
V sedemletnej vojski je naše stolno mesto mnogo 

žrtvovalo, plačevalo je velike vojne davke in navzlic svojej 
znamenitej lastnini zabrčdlo v dolgove, ki jih je poplačal o 
stoprav v desetih letih . 

Cesarica je zavarovala svoje dédne dežele s hul5ertsburški 
u pomirjem (dné 15 . februvarija i 7 6 3 .1 .) brez izgub e 

drugih dežel in potem je zopet obračala skrb na notranj e 
reforme. Skazala je ljudstvu neprecenljivo dobroto, ke r 
je oživila ljudsko šolo, ki je bila propala v vihri proti reformacijske 
dobe. Pri tem je pomagal neki Kranjec , 
Blaž Kumerdej, porojen v Bledu ; izročil je cesarici načrt , 
kako bi se kmetje mogli učiti slovenskemu in nemškem u 
čitanju in pisanju. V 1775 .1 . ustanovila se je tudi na Kranj


skem normala. Kumerdeja so pozvali v šolsko komisij o 
za Kranjsko. Posebnih zaslug o šolstvu si je nabral brižinski 
grajski glavár v Loki, grof Edling, porojen v Ajdovščini , 
družábnik ljubljanske akademije «Operosorum» . Preložil 
je na slovenski jezik bistveno vsebino «Metodike» i n 
«Mali katekizem» in 1777,1 . izdal svojo knjigo z naslovo m 
«Forderungen an SchulmeifLer und Lehrer der Trivialfchulen
» tudi v slovenskem jeziku . 

Šola, ki je bila po svojih besedah slavnej cesaric i 

«srčno veselje», kazala je dobre uspehe, in 1776.1. dobil 
je Kamnik ljudsko šolo, a 1778 .1. se je pričela v Rudolfovem. 
Tudi ljubljanskim uršulinkam je poslala cesaric a 
gospodično Kohllöffel, da jih pouči o novej šolskej metodi . 

e úe 

48 


Ko so bili od j5ravili jezivizs/i récl (1773 .11 začele 
so se reforme tudi po srednjih šolali . Določila se je natančnejša 
vzprejemna preizkušnja in poostrili se pogoji, pod katerimi 
je bilo komu priti v višje razrede. Predno je kdo 
prestopil iz (šestrazredne) gimnazije v modroslovje, napraviti 
mu je bilo zrelostno preizkušnjo. 

Materijalno korist je pospeševala razumna cesarica 

na vso moč. Trgovstvu je ustanovila prvo zastopstvo v 

irb ovinske n svétništvu, ki je bilo nekamo jednako seda njim 
trgovinskim zbornicam . Ljubljana je imela tačas svoj o 
svilárno in suknárno. Zlasti vlada je ze16 pomagala, da 
se povzdigne svilárstvo. Sémena in murv je dobival brez plačno, 
kdor je hotel, podložnike so poučevali strokovnjaki 
in darovalo se je tudi orodje ter se kupovali pri delani 
mešički po primernej ceni. Ta skrb je imela najlepši 
vspeh. Kraji na kranjskej meji blizu Reke, Gorice, 
večji kos avstrijanske Istre in Vipava so se živili s svilárstvom, 
kateremu od 1776.1. uže ni bilo treba vladne 
podpore in ki je propadlo stoprav v vojskah s Francozi. 

Cesarica je poskušala tudi uvesti nove stroke obrta. 
V 1763 .1. ukazala je pošiljati dečke na Dunaj, da se uč é 
rezóarslvu in 1764.1. je poslala v Ljubljano učiteljico v 

zdelovanji čizek. 

Ako je uže Karol VI. skrbel o vzboljšavi potov za 
občilo, storila je to še bolj Marija Terezija, ko je vzel a 
oskrbovanje cest stanovom iz rók. Postavil se je vodja , 

kateremu je bilo izročeno nadzorovanje cest . Neki roják, 
Jožef Sche nert, porojen v Ljubljani 1752 .1., ki se j e 
izučil podvodnim stavbam na Holandskem 1769.1., bil j e 
kameralni inženir in cestni nadzornik na Kranjskem . 
Pridobil si je zaslug o uravnavanji Save in je postavil 
črnóvški most, popravil zanemarjene ceste in napravil 
novih, zlasti mej Postójino in Vrhniko . 

49 


Velik vpliv je imela delavnost cesaričina na poljedelstvo 
. Ona je naj prva izprožila misel, naj se združij o 
ločene moči. Takó so se osnovale prve poljedelske družbe . 
Naša je imela prvi svoj zbor pod imenom «poljedelske 
družbe» dné 2 6. oktobra 1767 .1 . in prvosednik mu je bil 
deželni glavár grof Henrik Turjaški. Skóro se je začela 
veselo razvijati in pošiljati mej ljudi novine . «Sammlung 
nützlicher Unterrichte» v 3 . zvezkih, «Wöchentliches Kundfchaftsblatt
» (1775 .1.), in ustanovila je javno poljedelsko 
šolo (1771. 1.) in davne stolice za mehaniko (1769.1.), kjer 
je jezuvit Gabrijel Gruber poučeval obrtnike . Župnik komende 
sv. Petra pri Kamniku, P. P. Glavar, lastnik graščini 
Lanšpreški, uvel je na Kranjskem prvo mlatilnico, postavil 
uljnák za več nego 200 panjev, zasadil smrečja in j e 
zapustil delo o čebelarstvu v slovenskem jezici . Tudi 
kmetske ljudi je vnémala poljedelska družba s svoji m 
vzgledom. Anton 9anša, preprost kmet iz Rodinj nad 
Radov1jico, bil je takó izvrsten čebelár, da je vzbudi l 
pozornost in so ga pozvali za učitelja čebelarstvu na Dunaj, 
kjer je (v Avgartnu in pozneje v Belvederu) imel 1769.1. 

javno čebelársko šolo. Ta dunajska čebelárska šola je dala 
povod drugim takšnim zavódom v Wiener-Neustadtu, n a 
Moravskem in na Ceškem. A največjo dobroto je storila 
cesarica našej domovini, ko je pričela velikansko delo -usuševanje 
ljubljanskega barj. Po črteži trgovinskega svetnika 
Fremonta se je usušila raván 700 000 štirijaški h ))D 
sežnjev v obližji mestnem ob levem bregu Ljubljanice, z a 
kar je žrtvoval domoljubivi tabačni in državni upravni k 

Zore lllildheinski vse svoje imetje (od 1769. do 1781). 
Uže omenjanemu P. Gabrijelu Gruberju se je izročilo dalnj e 
delo, in napravil je 1762.1.vodotóčno zatvórnico. Vodotoč 
ali prekop, ki nosi njegovo ime, začeli so kopati 1773 .1. , 
a delo ni šlo izpod rok, kakor se je pričakovalo, in 1777.1. 

50 


naročilo se je polkovniku baronu Siru jiju (Kranjcu), naj 
je završi, kar je storil dné 25 . novembra 178(11. 

Znamenito je tudi, kakó se je povzdigala umételjnos t 
in znanost. Zabeležiti imamo najprej dve sloveči imen i 
prirodoslovcev. Obema je odkazal podróčje van Szvieten, 
telesni zdravnik cesaričin, ki je brezmerno dobrodejno vplival 
na avstrijansko šolstvo . Jeden je Hacgacei, drugi Scopoli. 
Prvi, porojen 1739. 1. V Le sCouqueti v Bretaniji, za 
sedemletne vojne zdravnik v avstrijanskej vojski, zahvaljevati 
se je imel pokroviteljstvu van Swietnovemu, da 
so ga imenovali profesorjem anatomije, kirurgije in porodništva 
na ljubljanskem liceji . Preiskal je našo kranjsko 
deželo v geologiškem oziru (Oryctographia Carniolica» . 
Lipsk od 1778 . do 1784. 1.) Drugi slavni mož je Ivan 
Anton Scopoli, porojen v Fleimsthalu (na južnem Tirolskem). 
Dobil je po van Swietnu fizikat v Idriji, kjer j e 

poučeval v botaniki 16 let, a živel v mnogih potrebah . 
Preiskaval je deželo in sad temu je delo «Flora Carniolica
» (176o.1.), pozneje je prišla na svetlo «Entomologia 
Carniolica» (1763.1.), katerej se je čudom čudil sam Linné. 
Na slovenskem književnem polji, ki je bilo od reformacijske 
döbe ledina, vzbujal je pater Marko Pohlin iz reda 

diskalceatov s svojimi mnogobrojnimi spisi večjo delavnost. 
Njegova kranjska gramatika, ako tudi ne dovršena, učakala 
je dvéh natisov, kar dovolj svedóči, kakó se je zanimalo 
občinstvo za slovenščino . Vzbudilo se je čujstv o 
za poezijo, in r 780. 1. izšla je kranjska pesenska zbirk a 
«Pisanice» . A kar se dostaje obrazovne umételjnosti, ponašala 
se je Kranjska pred svetom s slovečimi imeni 
kolájnarjev Frana Andreja Šege (porojenega v Rudolfove m 
1711.1., umršega v Monakovem dné 6 .decembra 1787.1.), 
njegovega mlajšega brata Jarneja in Šegovega netjaka i n 

učenca Bernarda Hribarnika (Bergerja). 

uri n 

163ulviP, 

51 


Cesar 7ozef II, je nadaljeval delo, katero je pričela 
njegova visokodušna mati . Rešil je kmeta vezij nevoljstva . 
Na cerkvenem polji je storil največje delo s svojim tolerančnim 
ediktom, ki je dal jednake državljanske pravice vse m 
veram (1781 .1.) Mnogo se je obsojal cesar Jožef, ker je 
odpravil samostane. Cesar je želel samb zmanjšati silno 
število samostanov in odpraviti one, kateri niso koristil i 

občnej blaginji . Odpravljali so se samostani polagoma, i n 

sicer na Kranjskem i 7 8 2 ., 1784. in 1786.1. Imetje odpravljenih 
samostanov je prišlo v verski zaklad ter se upotreb ljalo 
v korist dušnemu oskrbništvu . 

Normalka si je za človekoljubivega cesarja krepk ó 
. pomagala . ag~ Ljubljanski mistrat je odprl v Trnovem dv é

~~ 

začetni šoli in zidal tamkaj šolsko poslopje. Nekdanji 
frančiškanski samostan se je priredil za normalko in gimnazijo. 
V mestih po deželi so se množili učenci, v Idrij i 
fil'%' n. pr. od 6o na 320. Ljubljanska gimnazija je dobila 1781 .1 . 
nov učni načrt, po katerem je bila predpisana v pete m 
razredu deželna in Habsburška domača zgodovina . Modroslovska 
fakulteta, zavolje neke jezuvitske spletke odpravljena 
1785 .1., ustanovila se je 1788 .1. zopet na, prošnj o 
knezoškofa in stanov po načrtu, primernem razvoju znanosti . 
Povzdigi duševnega življenja so se pridruževale tud i 
znanosti. Akademija « OOeroforum» je praznovala 1781 .1 . 
svoj prčrod. Grof Edling jej je bil glava. Družba je vzbujala 
posnemanje s svojimi znanstveno delujočimi družábniki . 
Anton Linhart nam je poklonil prvi po virih in kritičn o 
sestavljeni oddelek naše deželne zgodovine («Verfuch einer 
Gefchichte Krains und der übrigen füdlichen Slaven Öfterreichs
» . V Ljubljani 1788 . in 179I .1 . pri Egru, dva zvezka) . 
Deželno prirodopisje je bogatil profesor Hacquet z nadaljevanjem 
svojih publikacij (1782.1. : «Plantae alpinae 
Carniolicae») . Kmetski sin Jurij Vega (porojen v Zagorici , 

52 


v moravškej fari) je nastopil pot svoje slave za cesarj a 

Jožefa, topničarski častnik, z delom «Mathematifche Vorlefungen
» in s svojimi po vsem svetu slovečimi «Logarithmentafeln
» . Tudi slovenska književnost se je oživila . 
Mladi frančiškan pater Marcel Vodnik je objavil prve 
poskušnje svojega pesniškega talenta v «Pisanicah», ki ji h 
je pošiljal mej ljúdi pater Marko Pohlin od z 779. do 

1781 .1. 

Prvo večje delo novoslovenske književnosti je prevod 
sv. pisma, ki ga je oskrbel Jurij 9aielj, tudi družabnik 
Operosorum (1784.1. ) 

Národno-gospodarske stvari je pospeševala poljedelska 
družba, podpirajóč risársko šolo za umételjnike in 
obrtnike, katero je bil začel inženir Sckemerl, in šolo za 
5rrlce (1785 .1.) ; delila je tudi preme je za panjeve, za nasajanje 
murv in da bi se širilo pridelovanje krompirja. 

Tudi tisku in gledališču je bilo vzvišano duševno 
življenje v korist. Ustanovili sta se dvé novi tiskarni, 
prvo je ustanovil Ignacij Alojzij pl . Kleinmayr (1782.1.) 
in stoji še sedaj, drugo Ignacij 1A7erk (1789. l.) Slovensko 

gledališče ima svoj početek v 1789.1. Linhart je pisal 
igre (prevode iz nemščine in francoščine), diletantje i z 
najboljših društvenih krogov so bili igralci . 

Cesar Jožef je začel prvi snemati našemu stolnemu 
mestu srednjeveški opas, osvobodil je je prekópov in 
obzidja . Podrla so se frančiškanska in špitalska vrata , 
napravili se široki, lepi prostori . V mestu sta tačas cvetela 
trgóvstvo in obrt, izvažalo se je železo, delale s e 
suknárne. Ljubljansko strelsko društvo je bilo 1789.1. 
prvič središče južno-avstrijanskemu strélstvu. Na javno 
streljanje dné 2 . julija tistega leta so poslale sosedne 
dežele Štajerska, Koroška in Tirolska svoje zastopnike . 

1lleš anskej straži Ljubljancev, ki se je bila ustanovila uže 

53 


3 16 . veku, dohajale so za vlade cesarja Jožefa mnog e 
milosti. Mestni glavár je dobil zlato svetinjo, straža pušk e 
in častniki pravico, da so smeli nositi cesarski «porteépée» . 
Ta meščanska straža je opravljala garnizijsko službo, kada r 
ni bilo vojakov, v podežélnih boléznih in pri požárih . 

Dvakrat je počastil cesar Jožef naše stolno mesto s 

svojo navzočnostjo. Ker se je sam imenoval «prvega 

državnega uradnika», videl je časih rad na svoje oči, kak ó 
se izvršujejo njegove naredbe. Dné 20. marcija 1784. 1. 
je prišel cesar, gredóč iz Italije, v Ljubljano, ustavil s e 

3gostilni «zum wilden Mann» (poleg mestne svetoválnice) 
in po kratkem oddihu je šel z grofom Frank-Kinskym , 
z generalom Werkheimom in okrožnim glavarjem baronom 

Taufrerjem pogledat v meščansko bólnico, v vojaško bólnico 
in vojaško sirotišče in k uršulinkam . Potem se je vrnil 
3gostilno na obed in je vzprejel mnogo prošenj . Zvečer 
ob 6. uri je zaslišaval vsakoga. 0 polu 8. uri zvečer je 
počastil cesar veselico, ki jo je napravilo plemstvo pr i 
grofu Alojziji Turjaškem . Drugi dan se je peljal v stoln o 
cerkev, kjer ga je vzprejel škof grof Herberstein ; obiskal 
je tudi frančiškansko in št . jakobsko cerkev, ogledal kaznilnico 
in vojaško kosárno ter skazal čast svoje pozornost i 
še zbirki prirodnin (obstoječej večinoma iz mineralij in 4000 
rastlin) in anatomičnemu gledališču profesorja Hacqueta . 
Popoludné ob 3 . uri je odpotoval blagi vladár na Dunaj , 
zapustivši povsod za seboj spomine svoje dobrote . 

Za cesarjevim pohodom so prišle hitro kakor vsele j 
potrebne naredbe. Uže iz Ljubljane je poslal cesar spomenico 
deželnemu poglavarju grofu Khevenhüllerju in i z 
Gradca mu je pisal (dné 28. marcija) svojeročno pismo. 
Izrazil je svojo nejevoljo o slabej cesti mej Razdrtim in 
Postájino in zapovedal, da jo ima popraviti, kdor je tem u 
kriv. Ukazal je, naj se zopet prične usuševati močvirje , 

54 


kar se do tedaj ni delalo dovolj oprézno in strokovnjaški. 

Odločil je, da je samostane obutih in bosih avgustino v 
odpraviti ter ukazal, naj se preméstijo usmiljeni bratje i z 
Trsta v Ljubljano, da vzprejmó v oskrbo bólnico : Prazni 
samostan klarisaric je prestvaril v vojaško bólnico in v 
vojaški vzgojevalni závod domačega polka grofa Turnskega, 
kakor tudi v vojaški oskrbni urad . S kaznjenci je 
ukazal ravnati ostreje, starim ljudem dati na izvoljo, da, 
ako to želijo, stopijo iz ubožnice ter uživajo potem ustanove. 
Tudi je ukazal, da je skrbeti za najdence . 

Drugič je prišel cesar na Lo1loet v Ljubljano dné 

3 . marcija 1788.1. Obiskal je bólnico, novo vojaško bólnico 
in vojaški vzgojevalni závod ter bil z vsem zeló 
zadovoljen. Potem je ogledaval nekdanji frančiškanski 
samostan, ki se je imel prestrojiti za šole (sedanje gimnazijsko 
poslopje) in je dolgo govoril o tem z inženirje m 
Sckeme;slom, uže imenovanim, ter potlej še le šel v svoj e 

ostajalfšče «zum wildenMann», kjer je še zaslišaval. Drugo 
jutro ob 4. uri je potoval v Trst. 

Osvojitev Belega Grada po Lavclonu (dné 9. oktobra 
1789.1.) v turškem boji (od 1788 do 1789.1.), kjer je padlo 

mnoga srčnih Kranjcev ter se skazovalo s svojim junaštvo m 
domače plemstvo, bila je poslednja kaplja veselja v kupi 
trpljenja cesarjevega, ki je, prehitevajóč svoj vek, moral 
videti, kakó je izpodletela mnoga njegovih namer o prospéhu 
in blaginji. A položil je vender mnogikateri kamen 
bodočemu mogočnemu in svobodnemu državnemu poslopju , 
želel in ustvaril mnogo dobrega, in po vsej pravici so s e 
na njegov spomenik, ki so mu ga postavili na Dunaj i 
1807 . 1 ., smele zapisati besede : «Saluti zublicae vixit non 
cliu seti 1otus! » 

Cesar Leopold II, naslednik vélicemu Jožefu, vlada l 
je v Toskani modro in srečno 25 let. Omečil je v nekoliko 

55 


trdóst prejšnjega postavodajstva, a zatajil ni njegovih 

načel. Podelil je zopet stanovom v davčnih in finančni h 
stvaréh samoupravo, kakeršno so imeli za Marije Terezije . 
Pritožbe o jožefinskej davčnej in urbarskej uredbi je reši l 
s tem, da je zopet uvedel staro davčno zistemo, tod a 
podložniki so se jej siloma upirali in morala jih je vlad a 
pomiriti ter graščakom ukazati, naj lepo ravnajo s svojim i 
podložniki. 

Y 

Menj se je oziral cesar na želje duhovenstva. Škofovski 
seminari so ostali pod nadzorstvom državne oblasti , 
ki je uredila pouk, določila, kakovih svojstev treba učiteljem, 
in ukazala klerikom delati preizkušnje na vseučiliščih 
ali licejih. Poostrilo se je nadzorstvo o cerkvenej imovini 
in vlada je izrekla brez vseh ovinkov, da se ni nadejati , 
da bi se kedaj zopet odprle odpravljene opatije in samo stani. 
V poučnih stvaréh se je moglo izvestno smatrati 
za napredek, da so se uvéd1e učiteljske skupščine ter se 
združile v «šolski zbor», ki je zagotovil učiteljem vpli v 
na šolstvo. Tudi ustanovitev ljubljanske licejalne biblijotek e 
(1791 .1 .) je delo cesarja Leopolda . 

Cesar ni ponavljal starega običaja, da bi vzpreje l 
dédno poklonstvo, ker to uže ni imelo nikacega pomena , 
toda skazal je našej deželi dvakrat srečo, da jo je obiskal 
brez vsega blišča, in takó isto si je prepovedal vsakeršn o 
počast, rekóč : «da želi potovati po svojih deželah neopazovan 
ter naznanjati podložnikom svojo navzočnos t 
jedino s skazovanjem dobrot tu in tam, kjer mu j e 
möči.» Prvič je pozdravilo naše stolno mesto vladarj a 
dné 24. avgusta 1790. 1., ko je potoval v Reko. Dné 

16 . marcija 1791 . 1 . je prišel cesar Leopold zopet v Ljubljano, 
da se snide z neapoljskim kraljem, in izpremljal i 
so ga nadvojvode Ferdinand, Karol in Leopold . Po želj i 
kraljevej je napravil knez Ivan Adam Turjaški medvedj i 
56 


lov na posestvu grofa Jožefa Turjaškega na Igu . Poslednji č 
je videla Ljubljana vladarja dne 14. julija 1791 .1., ko se 
je vračal potujoč iz Italije. 

Za Leopolda II. je razsajala še vedno turška voj,ska. 
Kranjec grof Kajetan Lichtenberg si je zaslužil ob naskoku 
na utrjeni ostrog pri Kalafatu (dne 26.junija 1790. 1.) viteški 
križ Marije Terezije reda . Domači polk grofa Turnskega 
je bil na bojišči tri leta (od 1787. do 1790. 1. ) 

Stoprav 24 let star se je Leopolda II. naslednik, njegov 
najstarejši sin Franz II., zaplel s Francijo v vojsko , 

ki je potem divjala s kratkimi prestanki po Evropi četrtnico 
veka. Prisilili so ga, cla je napovedal vojsko, Jakobin i 
na Francoskem, osvete željni emigrantje in sebičnost Rusije. 
Omenjati hočemo le po večem najvažnejših stranjj 
tega boja, v kolikor se tiče tudi naše domovine, in premišljevati, 
kakóv mu je bil vpliv na nje usodo . 

Nadvojvode Karla junaška podoba se sveti izmej 
vseh : pri Neerwindnu si je mladi vojskovodja ovil prv i 

vojni lovor okoli čela. Rešil je 1793 . 1 . Nizozem1je svojih 
stiskalcev, a naš domači polk se je udeleževal zmagoviti h 
bojev generala Wurmserskega ob gorenjej Reni, kjer je 
slavno zapovedoval našemu topničarstvu Vega ter si naskakuje 
trdnjavo Louis pridobil Terezijin reti. Srčno so 
se bojevali naši Kranjci 1795 .1. V lombardskej vojski . 
Slaven je bil vojni pohod na Nemškem 1796.1. pod poveljništvom 
darovitega vojskovodje nadvojvode Karla, MD ü 
pod katerim je bil izvrsten bojnik naš Vega, kadar se j e 
pomikala vojska proti Lani ter podila sovražnika v beg , 
za kar ga je pohvalil najvišji vojni poveljnik . Zvezda slav e 
mladega Korzikana Bonaaarteja, ki se je začela blesteti , 
zasukala je vojno srečo v Italiji na korist republiki (zmag e 
pri Montenotti, pri Millesimu in Lodu in podája Mantove) . 
Uže se je bila umaknila avstrijanska vojska za Piavo in 

57 


Bonaparte je čakal mej Brento in Piavo s 43 000 vojakov, 
da pridere črez Alpske predéle v srce avstrijanskej monarhiji. 
Nadvojvoda Karol, katerega je pozvala renska 
vojska, hitel je v Italijo. Dné 11 . februvarija 1797.1. prišedši 
v Koneljan, ukaže, naj se umakne vojska za Taljment, 
in potem brž odpotuje na Dunaj naznanit cesarju , 
kakova je stvar. Dné 17. februvarija dospe na svoje m 
potovanji proti Dunaju v Ljubljano in se ustavi v gostilni 

«zum wilden Mann» . Meščanska straža z godbo je prišl a 
pred njegovo stanovanje, na trgu se je gnétlo ljudstv o 
glava do glavé in vzklikalo : « Živel cesarič Karol !» Nad vojvoda 
se je prikazal na oknu ter se zahvalil . Razvneto 
ljudstvo je vriskalo : «Dolgo živi cesarič Karol!» Zvečer 
so mesto razsvétlili. V gledališči, kamor cesarič ni mogel 
priti, kajti premočno ga je bilo utrudilo potovanje - od 
Kodrojpa do Ljubljane se je vozil brez prestanka - pel o 
je domoljubno oduševljeno občinstvo cesarsko himno, katerej 
je zložil národni pesnik Vodnik v slovenskem jezik u 
dostavek : 

Terka 11a711 Francoz na vrata , 

Dobri Frone za nas skrbi, 

Pošje svojá n ljub 'ga brata, 

Kord rešit nas hiti. 

Z nazzzi sta estrajška orla, 

Preznagujta veko»ulji 

Var' Bog-Fronca, varuj Korla, 

Srečo, zllrazje Bog-jim' rlaj! 

Nadvojvoda je zapustil drugo jutro mesto in ljudstv o 
mu je klicalo v slovó : «Živel naš Korel, on bodi na š 
Lavdon!» Odgovoril je : «Z Bogom, ljubi moji! Da s e 
zopet vidimo! » 

Vojska 1797 .1 . iztekla je, žal, nesrečno. Na Kranjsko 
so prvič prišli Francozi, in mnogo hujšega bi še bil a 

58 


.~() 

~- ~f`•-~ 

morala prebiti naša zemlja, da ni general Bernadottc 
(pozneje Karol XIV ., kralj Švedom) lajšal nje trpljenj e 

i. -, s svojo pravicoljubivostjo in zmernostjo . 
Francoski vpliv je izpodkopal nemško državno ustavo , 
prvi konzul Bonaparte (dné 18 . majnika 1804 . L) vzprejel 
cesarski naslov, zato sklene cesar Franc, da zavrli prag 


matično sankcijo, združitev Avstrije, zaradi česar (dn é 
avgusta 1804. 1.) vzprejme naslov dednega cesarja 
avstrz anskeb ater s tem nemškemu navideznemu cesar


a 

stvu nasproti postavi čvrsto, lepo bodočnost imejoč e 
avstrijansko cesarstvo . Avstriji je bilo treba združiti vs e 
svoje moči, da se stavi v bran francoskemu posezanj u 
v svoje pravice. Dné 9 . avgusta i 805 .1 . je pristopila tretjej 
zavezi, ki jo je sklenila Angleška z Rusko i Švedsko , 
n in sköro so pokazale trume, brez prestanka na Lašk o 

potujóče, mér, kjer se je imel vneti boj . V Ljubljani j e 

1! namesto garnizije, katerej je bilo došlo povelje na odhod, 
uže dné 6. septembra prevzel stražo meščanski oddelek 
(grenadirji in strélci). Dné 25 . septembra je izdal 
cesar Franc svoj vojni manifest. Zal, da je hitro pomikanje 
Francozov proti osamljenim Avstrijancem prouzročilo 
ulmsko katastrofo, kapitulacijo 23 000 mož in 59 topov 
(dné 18 . oktobra 1805 . 1 .), in v Italiji je nadvojvoda Karol 
dobil sijajno zmago pri Kaldijeri (od 29. do 31 . oktobra) 

malo ne samo, da reši vojno čast in zavaruje vrnite v 
vojske. V tej bitvi je dobil naše dežele sin, Sigmund 

Novck, stotnik Hohenlohe-Bartensteinovemu pehotnem u 
polku štev. 26, JVAtrift Terezije križ. V bojnem poročilu 
je pohvalil nadvojvoda njegovo vedenje in imenoval ga 
je na bojišči majorjem. 

Dné 22 . novembra je na povratku došel nadvojvod a 
Karol z vsem svojim generalnim štabom v Ljubljano i n 
dné 24. novembra je odpotoval proti Celji . Skóro so ostavil e 

59 


tudi poslednje cesarske čete Kranjsko, da se umaknej o 
na Štajersko, Hrvatsko in Ogersko . Deželni poglavár Trautmannsdorf 
je uže dné 20. novembra poslal javne blagajnice 
in arhive v Zagreb, da jih reši . Zopet so prihajal i 
Francozi črez Postójino, kjer je vse bégalo pred njih terjat vami, 
in pridrli so v Ljubljano (dné 28. novembra). Sedaj 
stiskanja in kontribucij ni bilo ni konca ni kraja . Izpraznil 
je sovražnik vse občinske blagajnice in na povelje Masse-
novo bi bila imela kranjska dežela plačati tri milijone, z a 
kar so, v talbo, zaprli nekatere veljavne meščane. Dné 

II . decembra je došel Massena v Ljubljano in se j e 
ustavil v škofijskem poslopji. Premirje, ki se je sklenilo 
p0 bitvi treh cesarjev (pri Avsterlitzi), osvobodilo je sicer 
talnike, toda odpravilo ni vojnega davka, krvavo žuléčega 
našo deželo. Po požúnskem pomirji je Massen a 
zapustil Ljubljano dné 4. januvarija 18o6. 1 . potem, ko je 
bil še sam záse izžmél 50000 golil. Z glasnim veseljem 
so Ljubljanci pozdravljali vračajóče se avstrijanske čet e 
in slovesno jih je vzprejemalo stanovništvo . 
Vedno posezanje francoskega cesarja v nje pravic e 
prisili Avstrijo, da stopi oborožena na noge, sicer bi j o 
utegnil ponižati Napoleon v svoje deželno poglavarstv o 
ali namestno kraljestvo . V nadvojvodi Ivanu se je vzbudil a 
vélika misel o deželnej hrambi. Dné g. junija i8o8. 1. je 
izšel uže patent o sestavi «deželne 1 rambe» . Nadvojvoda 
je potoval sam po deželah, da pospeši novo organizacijo. a 
Dné i . julija 18o8. 1 . je bil v Ljubljani navzočen pri 
slavnostnem s1Yeljai2ji, napravljenem njemu v počastilo , 
in pristrélil si je dobitek. V ta dan je izšel tudi ukaz, kak ó 
je sestavljati deželno hrambo, in ki ga je podpisal on te r 
dvorni komisár Saurau. Dné 4. julija se je pričel nábor . 
Po vsej deželi se je javilo domoljubivo navdušenje . Pri 
žrébanji so rudárji iz ~eleznikov prosili komisijo, naj raz


6a 


((~~~» meče listke po zraku. Vzklikali so : «Nobeden list ne razsojaj 
o nas, mi bodemo služili svojemu ljubljenemu cesarju sam i 
drage volje!» . Takó so storili tudi idrijski rudárji. V Ljubljani 
so se oborožili studentje . Vodnik, od 18o6 . 1 . četni 
duhovnik meščanskim grenadirjem, pisal je v Collinove m 
duhu «Pesni za brambovce» . Vzbujal je v navdušenem 
ogovoru «Slovencem» slavne spomine o turških bojih, kak ó 
so premagali Hasan pašo pri Sisku, opominal, da treb a 
odločilnega boja, ako se hoče vzdržati Avstrija, in kakóva 
sramota je, nositi tuji jarm. Prvi prostovoljci, 37 2 mož, 
prišli so iz postójinskega okraja dné 16. julija 18o8 . 1 . v 
Ljubljano z vojno godbo . Hitro so se dopolnovala krdela, 
mnogih prišlecev celo ni bilo možno vzprejeti . Januvarij a 
1809.1. se je završila organizacija kranjske deželne brambe , 
ki so jo razvrstili v sedem bataljonov . Dné 4. aprila jih 
je ogledal nadvojvoda Ivan in je izdal dnevno povelj e 
o blagoslovljenji zastave notranje- avstrijanskih deželni h 
brambovcev, ter izrekel, da so ustanovili deželno hramb o 
domovinska ljubezen, sovraštvo do tujega tiranstva, živ o 
čujstvo svoje moči in prava staro-avstrijanska zvestoba . Dn é 
Šolskem 3oaprila je blagoslovil škof Kavčič na trgu za stavo 
drugemu ljubljanskemu bataljonu . Cesarica jej j e 
bila poslala dragocen trak s svojim najvišjim imenom. 
Ko je bil nadvojvoda Karol 6 . aprila izdal navdušen o 
dnevno povelje ter v njem dejal : «Svoboda Fvró5ina je 
5riibežala hod naše zastave,» in ko se je bil razglasil pozi v 1,m n 
nemškemu narodu, v katerem je poudarjal, da je stvar 
Avstrijina tudi stvar Nemčije, pričele so se vojne operacije. 
Notranje-avstrijanska armada in ž njo domača polka Simbschen 
in Reisky in jeden del kranjskih deželnih brambovcev 
(drugi je ostal za posadko po gorskih sotéskah ) 
pridobili so si pod vodstvom nadvojvode Ivana zmage pr i 
Pordenonu, Sacilu in Fontani freddi (dné 15 . in 16. aprila). 

bc 


Nadvojvoda. sam je poročal kranjskim stanovom o zmag i 
pri Sacilu. Ljubljana se je silno veselila . Toda žal, vojni 
dogodki v Nemčiji so se zasukali na slábo in umeknit i 
se je bilo treba črez Piavo. Deveti armadni oddelek bana 
grofa Gyulaya (brigadi Splenyijeva in Gavisinijeva) poslal 
se je na Kranjsko, kjer so utrdili Razdrto, Logatec i n 
Ljubljano v hranišča. Dné 15 . majnika je došel ban v 
Ljubljano. Grad in Golovec sta se utrdila. Trdnjávici 
sta dobili v posadko slab bataljon Simbschnov, bataljo n 
kranjskih deželnih brambovcev in štiri kompanije Slujncev . 
Poveljništvo trdnjávic se je izročilo fml . Moitellu, starcu, ki 
je slul za izvrstnega vojaka, in mestni poveljnik je bil 
placmaj or Francoz Lefebvre. 

Prvi udarec sovražnikov sta čutili trdnjávici predélsk a 
in malboretska. Prva je padla dné 17 ., druga dné 18. majnika, 
toda obé stoprav po slavnej hranitvi. Trdnjávice 
v Razdrtem, v Podvelbu in v Logatci je vzelo po junaškem 
uporu peto francosko armadno krdelo l\Iacdonaldovo . 
Kranjski in tržaški deželni brambovci so se pri Razdrtem 
srčno bojevali in združeni s pešci odbili sovražni napad 
(dné 17 . majnika) . Fml. Zachu ni bilo moči misliti, da otme 
Razdrto, in pomeknil se je črez Ljubljano po dolenjskej 
cesti v Smarije. Posadka v Razdrtem se je morala po dati, 
2000 ujetnikov so odvedli na Francosko, častnike 
oprostili na t{moško besedo» . 

Macdonald se je bližal, da plane na Ljubljano. Stari, 
slabotni poveljnik trdnjávic se je dal premotiti izdajici 
Lefebvru in se je podal, ako tudi mesto ni še bilo po polne m 

obdano ter so bile blizu banove čete. Dné 22 . majnika 
se je kapitulacija podpisala. Posadka se je temu branila 
z orožjem v róci in le s pripomočjo Francozov in Italijanov 
jo je bilo možno premagati in umiriti. Jeden del 
Slujncev, inž njim mnogo častnikov, ušel je k Gyulaye


6z 


vemu krdelu. Po padci Ljubljane so bili Francozi gospodarji 
Gorenjskega. Avstrijanskemu krdelu Stojčevičem u 
so prišli za hrbet in odprli maršalu Marmontu pot v 
Notranjo Avstrijo. Dné 31 . majnika je ostavil Reko in 
krenil na cesto črez Lipo in Postóiino proti Ljubljani , 
kamor je došel 2 . junija, da tu dožene svojo zvezo z 
italijansko armado . 

S padcem Ljubljane so bile velike vojne operacij e 

končane. Toda dežela ni še bila pomirjena. Ljubljana 
je izdala poziv o črnej vojski, katera se je uredila dné 

12 . majnika. Prepozno se je sklicala, da bi odbila so vražni 
napad in razcepila se je potem ter v posamezni h 
četah napadala in plénila . A ljudstvo zlasti po Gorenjskem 
je bilo zeló razburjeno in francoskej armadi je pretila 
nevarnost takó, da je ljubljanski poveljnik genera l 
Guetard obétal, da ukaže postreliti one, «ki se bod o 
zbirali ob sklicevanji francoske čete v orožje, da kaž ó 
veselje o vrnitvi avstrijanske armade s svojim ponašanje m 
ali kakor koli si bodi» . Ko so Francozi ob premirji izterjavali 
vojni davek z največjo strogostjo, zgrabili so kmetj e 
po Dolenjskem in Notranjskem orožje in še dné 5 . oktobra 
jih udari 5000 do Hudega, dve poštni postaji od Ljubljane , 
kjer so preiskali poštni voz, ujeli jednega francoskeg a 
častnika in pretrgali zvezo z Ljubljano. Plenjenje in paležina 
sta bili usodepolna nasledka tega brezupnega boja , 
katerega je ustavil škof Kavčič . Sckönbrunsbo pomirje 
(dné 14 . oktobra 1809. 1 .) ločilo je Kranjsko od máterine 

dežele Avstrije, ter se uvrstilo «ilirskim provincijam», se stavljenim 
iz prepuščenih delov ozemlja . 

Dogodki 1813.1., jednodušni upor Nemčije proti tujemu 
gospodarstvu in zveza pruskega, ruskega in avstrijanskega 
vladarja so privedle tudi našo domovino zope t 
v rnáterino naročje Avstriji, potem ko je bilo naše stoln o 

63 


mesto od dné 31 . septembra do dné 5 . oktobra pozorišče 
poslednjega boja mej posadko na Gradu in avstrijanski m 
krdelom generala Fölseisa . Dan danes še hrani spomi n 
na to streljanje v mesto hiša štev. To v Frančiškanski h 
ulicah, na katere čélu se vidi vzidana bomba. Dné 5 . oktobra 
1813 .1. se je podala francoska posadka, kajti ni 
imela živeža in topničarji so se uprli. Ko se je zvedela 

ta vesela novica, privrélo je tako dolgo nemirno in strahoma 
živeče ljudstvo iz hiš, razsvetlili so mesto in naj ubožnejša 
predmestna hišica blestela je v svetlobi, radostn e 
množice so bili polni ulice in trgi, povsod si videl življenje 
in veselje, tako nam popisuje mož omenjane dob e 
ta spomina vredni dan rešitve tujega gospodarstva . 

Sklenitev .prvega pariškega pomirja (dné 3o. majnika 
1814.1.), katero je Avstriji vrnilo ilirske provincije , 
praz,novalo je naše veselo gineno stolno mesto s tridnevnim 
gostovanjem dné l o., 11 . in 12. ju1ija 1814.1. V prvi dan 
je slovesno prijezdil poslanec s pismom o pomirji in izpremljalo 
ga je 24 postilijonov ter raz Grada pozdravljalo 
grmenje topov . Izročil je naznanilo najprej dvornemu komisárju 
grofu Saurauvu, ki so ga bili poslali urédit zope t 
pridobljene provincije, potem fcm. baronu Lattermannu, 
glavnemu poveljniku. Pel se je Tedeum mej streljanjem 
pušek in na Gradu so sto in dvajsetkrat zagrmeli topovi . 
V mestnej dvorani sta mej primerno slovesnostjo vzprejel i 
dve meščanski nevesti vsaka po 1 oo gold. za opravo, 
obdarovali so se ubožci in ranjeni vojaki ; o poludné j e 
bil obed pri deželnem poglavarji in meščani so pogostili 
častnike na strelišči; tudi 2000 možém izmej vojske se j e 
dalo kruha in mesá. Popoludné je bilo javno streljanje, 
zvečér igra v gledališči in naposled razsvetljava po mestu . 
V drug dan se je napravila ljudska veselica v necem log u 
na levem bregu Ljubljanice. Prišlo je bilo k tej veselici 

64 


36 kmetskih parov, in sicer po 12 parov iz Gorenjskega , 
Dolenjskega in Notranjskega, vsi v národnej noši in z 
godci. Tudi je 24 otrok izvršilo pantomimo s plesom in 

sliko, kažočo venčanje cesarjevega kipa. Po Ljubljanici se 
je vozilo brodovje, 18o čolnov, in vrnilo se v mesto še 
le ob I 1 . uri po noči. V tretji dan se je završilo javno 

streljanje, na katero so bili došli tudi gostje iz Tirolskeg a 
in pri katerem si je pristrélil vse dobitke ljubljanski puška r 
Volk Schläfer ; javen bal v gledališči in društven bal za 
višjo gospodo v reduti sta sklenila vrsto svečanostij . 

Dné 11 . julija se je Tedeum pel tudi po vseh farah 
na deželi. Dné 4. oktobra '8'4.1. pa so slovesno prisegli 

zvestobo poslanci graščakov, mestnilri, tržnih in vaških občin , 
in ko se je vrnil cesar iz Pariza, šla je deputacija na Dunaj, 
da izrazi vesele čute hvaležnosti in zvestobe, kateri polnijo 
vsa srca, ker je usoda vse v srečo obrnila . 

«Dejanska ljubezen do ljudstva» znači vlado Franca I . 
Očetna skrb o blaginji ljudstva pokazala se je na Kranjske m 
uže prvo leto po pomirji, kajti cesar Franc I. je oživil 

«poljedelsko clrušbo», ki je bila propadla za francosk e 
vlade. (Najvišji sklep s 2 7 . septembra 18 i 4.1.) Pod imenom 
«kmetijske drušbe» našla je pokrovitelja nadvojvodo Ivana, 

vspešno uže delujočega v sosednej štajerskej deželi, i n 
prvega svojega voditelja, velicega obrtnika in ljudskeg a 
prijatelja, visokodušnega barona Sigmunda Zoisa . 

Leta 1820. je dobila družba nova pravila. Posebno 
skrb je imel cesar o podjetji v zdravstvenem in národnogospodarskem 
oziru ze16 važnem za Ljubljano in nje okolico, 
ki se je zvrševalo uže mnogo desetletij, a vender š e 
nikakor ni bilo zvršeno . To podjetje je bilo ususevanje 

ljubljanskega močvirja, ki se je pričelo uže za Marije 
Terezije in obetalo dober vspeh. V mehkej zimi 1821.1., 
ko je cesar bival s svojo soprogo v Ljubljani, vozil s e 

65 


je svetli vladar malo ne vsak dan v obližje močvirskega 
svetá. Pogledujé na širno in pusto ravnn, spoznal je cesa r 
takoj, da treba pomoči. Uže dné 20. majnika tistega leta 
so se storili prvi koraki, kajti vladar je bil ukazal posvétovati 
se o stvari z dvornim stavbinskim svetnikom Jožefo m 
Schemerlom, vitezom Leitenbaškim, našim rojakom. Dela, 
pričeta 1823.1., ogledal je uže 1825.1. cesar sam. Stoj eč 
poleg mostú črez Cesarski Graben (Gruberjev prekop) n a 
mestu, kjer sedaj vidimo spomenik, imejóč pred sebo j 

vv v ii

r

crtez močvirskega sveta, in posvetuje se, kako usušiti 
močvirje, dejal je cesar, s prijaznim nasmehom kažoc na 
Studenec, od koder se slikovito dviguje kvišku Ižansk i 
grad : « Res, leeó bi bilo, ko bi se moglo ao rine-le vasi 
kar naravnost vo,7iti.» Te besede so segle v srce, in 
požrtvovalnost onih, ki so bili udeleženi te stvari, kakor 
tudi delavnost župana Hradeckeg-a, uresničili sta cesarjevo 
misel. Pet let potem (junija meseca 18 3o.1.) bil je 
cesar Franc prijetno iznenádejan, ko se mu je bilo možn o 
peljati s svojim sprémstvom po trdno nadelanej cesti v 
ravnej meri, kamor je tačas kazal. Iz te dobe se nam 
je ohranil spomin o cesarjevej blagosrčnosti. Cesar, ogledujé 
hiše novih naseljencev na barji, vpraša kar nepri


čakovano, od kod dobivajo ti 1judje pitne vode Ko s e 
mu je odgovorilo, da jim je hoditi ponjo četrt ure daleč 
v Ljubljanico in jo zatorej pijó mlačno in kalno in d a 
bi se lahko napeljal oddaljen potok, a tega ni možno 
zvršiti, ker ni novcev, podaril je dobrotni vladar takoj 
potrebno vsoto iz svoje blagajnice ter ukazal, ubogi m 
naseljencem neutegoma pomagati, kar se je tudi zvršilo . 
Leta 1832 . sta slavni vladar in njegova soproga zopet 
osrečila naše stolno mesto s svojo navzočnostjo. Na novo 
je cesar natančno ogledal, kako se usuša močvirje, in vozi l 
se je po vseh cestah in potih, izrazujé svoje zadovoljstv o 

66 


o napredku tega dela. Drugo leto potem sta prišla po gledat 
močvirskega svetá usuševanje presvetli nadvojvod a 
Ivan in Njega ekscelencija državni in konferenčni ministe r 
grof Kolovrat. 

Na mestu, kjer je nekdaj stal cesar s svojo presvetlo 

soprogo, motreč pusti močvirski svet in obetajoč svoj o 
pomoč za usušilo, postavil se je preprost spomenik v po


dobi granitnega obeliska, katerega so slovesno odkrili 
dné 17. avgusta 1829.1 . Tri štirijaške milje rodovitne zemlje 
se je tako pridobilo obdelovanju . 

Iz 1829 .1. je zabeležiti naprave, katere delavnost je 

sezala daleč črez naše državne meje, in to je ustanovite v 
Le000ldinskega društva, v spomin Nje Veličanstvu pokojnej 
brazilijanskej cesarici Leopoldini, porojenej nadvojvodinji 
avstrijanskej, umršej v Ameriki . Temu pobožnemu 
društvu je nálog, da podpira katoliške misijone v 
severnej Ameriki. Naša rojaka Baraga (od 183o. 1.) in 
Pirc (od i 8 3S . 1.) sta verske in civilizatorične namene te h 
misijonov pospeševala s požrtvovalno in res apostolsk o 
delavnostjo zlasti v Indijanih ob Gorenjih Jezerih in v 
puščavah na meji kanadskej . 

Mogočno je vplivala na razvoj obrca in rokodelstv a 
dunajska politehnika, katero je ustanovil cesar Fran c 
1815 .1. in ki jo je sezidal naš rojak Schemerl. Ljubljana 
je dobila svojo prvo obrtno in rokodelsko šolo po Naj višjem 
sklepu z 22. januvarija 1818.1. 

Kakó se je po skrbnej delavnosti vladinej budil duh 

pridnosti in varčnosti, ki sta podstava gospodarskemu 
napredku, svedoči ljubljanska hranilnica, katera se je 
ustanovila 182o.1., druga v Avstriji, in ki je pričela svoj e 
delo z bilanco 16000 gld. Sedaj ima milijone v prometu 
in posebno blagodejno pospešuje gospodarstvene razmere 
v našej deželi. 

67 


Pod pokroviteljstvom Franca I. se je ustanovil 1831 .1. 
(dné 4. oktobra) deželni muzej s pripomočjo kmetijsk e 
družbe in po neutrudljivem naporu grofa Franca Hohen wartha, 
znanega pisatelja o národno-gospodarskih stvaréh . 
Iz tega starega kranjskega rodú je zabeleženo v letopisih 
avstrijanskih ime še druzega slovečega rodovinca, grofa 
Sigmunda Antona (porojenega na Kolovci dné 2 . majnika 
1730.1., umršega nadškofa dunajskega v 18201), katerega 
so bili postavili 18o6. 1. na ččlo avstrijanskemu šolstvu. 

Cesar Franc je podal Avstriji nov državljanski zakonik 

(1811 .1.), katerega sestavljati je pomagal tudi naš roja k 
dr. Tomaž Dolinar, sloveči učitelj cerkvenemu in zakónskemu 
pravu, kateremu je cesar skazoval največjo milos t 
in ga pospeševal v znanstvenih stvaréh. Druzega našega 
rojaka, Antona Pflegerja viteza Wertenavskega (porojenega 
dne 2 4. marcija 1748 .1. V Železnikih, umršega dné 2 7 . majnika 
1820.1.), poslavil je vladar za njegove zasluge, ki s i 

jih je pridobil učitelj pravosodja in praktičen pravdnik, z 
viteškim redom in z naslovom pravega tajnega, državneg a 
in konferenčnega svetnika, kateremu so se izročali naj važnejši 
državni opravki v znamenje cesarskega zaupanja. 

Kar se tiče slovenske književnosti, zabeležiti je z a 
vlade cesarja Franca delovanja uže omenjanega národneg a 
pesnika hodnika, ki je poučeval kmeta s svojo «Pratiko » 
(od 1795. do 1797 .1.), z «Lublanskimi novicami», prvi m 
političnim listom slovenskim (od 1797. do 1 Boo. l.), in s WD 
pésnimi («Pesmi za pokušnjo», 18o6 . l.), in ki je zapusti l 
nedovršen slovar, a kmetskih roditeljev sin Kopitar 

(porojen v Repnjah dné 23 . avgusta 1780. l., umrl dné 

11 . avgusta 1844.1., prvi váruh dvornej knjižnici) izda l 
j e prvo kritično-historično slovensko slovnico («Grammati k 
der flavifchen Sprache in Krain, Kärnten und Steiermark» , 
180o. l.) ter se skóro s svojimi deli povzdignil v vrst o 

68 



prvih slavistov. Tudi vlada je pospeševala te hvalevredne 
književne težnje in ustanovila na ljubljanskem liceji stolico 
slovenskega jezika (1816 . 1. ) 

Kakó zeló je bilo cesarju Francu do tega, da s e 

natančneje seznani s svojimi zvestimi narodi in občuje ž 
njimi po svojej prisrčnej navadi, svedočijo njegovi zaporedni 
prihodi na Kranjsko. Razven uže omenjanih potov 
je prišel cesar v našo deželo še 1816.1. (od dné 19. do 

22. majnika) in 1818 .1 . (od dné 14. do 16 . aprila) s cesaric o 
Karolino Avgusto. Dné 16. majnika 1816.1 . obiskal je pokojni 
vladar Postojinsko jamo in dné 17. avgusta 1819.1. 
ogledaval ta priródina čudesa cesarič in poznejši cesa r 
Ferdinand I., potem, ko je bil od dné 13 . do 16. avgusta 
v Ljubljani ter je obiskal rudársko mesto Idrijo in s e 
vozil po staroslavnem Cirkniškem jezeru . 
Dné 2 . marcija 1835 .1. so izgubili avstrijanski narodj e 
cesarja Franca I., vladarja, ki jih je ljubil in katerega s o 
ljubili tudi oni v srečnih in nesrečnih dnéh . Njemu naslednik 
je bil Ferdinand i, katerega po vsej pravici imenuj e 
zgodovina s pridevkom «Dobrotljiveg » . Po izkušenem 

svetu državnikov, ki so bili pomoč njegovemu očetu, sukal o 
se je državno življenje v starih mejah in vladal je mi r 
do vihárnega 1848 .1. ter veselila se tudi naša dežela njegovega 
blagoslova v obilej meri . Dné 23 . septembra 1842 .1 . 
smo videli v svojej sredi Njega cesarsko visokost nadvozvotlo 
Franca Karla, ki je bil prišel prometu izročat prvi 

ka,i eniti most črez Ljubljanico, in kateri nosi njegovo 
ime. Dné 1 . septembra 1844.1 . počastila sta Ljubljano cesar 
Ferdinand in cesarica Marija Ana ter ostala tu do dné 

4. septembra. Njiju cesarski veličanstvi so spremljali Njegova 
cesarska visokost nadvojvoda Ivan, domači, dvorn i 
in državni kancelar knez Metternich, državni in konferenčn i 
minister grof Fran Kolovrat-Liebsteinsky, dvornej komori 
69 


prvosednik baron Kübeck in fcm . grof Laval Nugent. 
Tretjo obrtno in rokodelsko razstavo notranje-avstrijanskega 
obrtnega in rokodelskega društva, katere so se bil e 
udeležile Štajerska, Koroška in Kranjska ter gorenj a 

Avstrija in kamor je v čast deželi poslalo 195 Kranjcev 
svoje zdelke, obiskal in pohvalil je vladar, kateri je, kako r 
se zná, posebno se zanimal za obrt in sam imel zbirko 
obrtnih predmetov, ki so jo pozneje razpostavili v poli tehničnem 
zavodu . 

Obče koristen humanitaren zavod, prva oskrbovalnica 
za male otroke, odprl se je dné 4. novembra 1835 .1. na 
godovni dan cesarice Karoline Avguste, porojene cesaričin e 
Bavarske, izgubivše 2 . marcija tistega leta svojega cesarskega 
soproga, in ki si je postavila veden spomin v Avstrij i 
z uvajanjem teh naprav, katerim je bila pokroviteljica i n 
ki so krčile pot otročjim vrtom nove dobe. 

Notranje-avstiijanskim deželam ostane nepozabljivo, 
kar jim je storil nadvojvoda Ivan. Domač na avstrijanski h 
planinah, je ljubil njih stanovnike in skrb o njih blaginji m u 
je bila glaven nalog njegovega življenja. Ne poredkoma je 
bil pokrovitelj kranjskej kmetijskej družbi, prvosednik v nj e 
letnih zborih ter je preprosto in prijaznivo občeval z vsacim 
družabnikom. Osnoval je v 1837.1. društvo v pospeh obrta 
in rokodelstva, v 1842.1 . rudarsko-geognostično društvo za 
Notranjo Avstrijo. V 1843.1. je ustanovil nadvojvoda, k i 
je uže 1812 .1. razpisal darilo za pojasnjevanje sredovešk e 
zgodovine in zemljepisa Notranje Avstrije, zgodovinsk o 
društvo notranje-avstrijansko, katero se je pozneje raz cepilo 
v provincijalna društva ter je tem načinom dal o 
podlago preiskavanju avstrijanskih provincijainih zgodo vinskih 
virov, in dné 2 . februvarija 1848 .1 .je tudi nadvojvoda 
Ivan slovesno otvoril akademijo znanostij, katera se j e 
bila osnovala po cesarskem pismu s 30. majnika 1846.1 . 

70 


Cesarja Ferdinanda doba, ko sta še nemško obra


zovanje in gojitev slovenskega deželnega jezika združena 
delala, kaže nam vesel razvoj obéh življev . «Kranjska 
celica» 11j1 Kastelca je bila prvi slovenski pesniški almanah 
(183o.1.) Fran 'Preširen, prvi in doslé jedini pesnih, ki se 
smé staviti vzpóred temenjákom drugih narodov, vzraste l 
je v teh dneh. (Poez~je», 1847.l.) V 1843. 1. ustanovljeni 
kmetsko-gospodarski list «Novice », katerim je bil postavlje n 
urednik kmetijske družbe tajnik dr. .7an. Bleiweis, vzbujale 
so naposled, preskakujé ozke meje strokovnjaškega lista , 
v narodu domoljubno zavest. 

Februvarska revolucija 1848. l., ki je prekopicnila 
prestol Orleanov, javila je svoje vplivanje tudi po drugi h 

W

državah. Cisto, idejalno je bilo prvo veselje dunajski h 
dogodkov meseca marcija, v katerih je avstrijanskim 
narodom poklonila roka Ferdinanda Dobrotljivega drago ceni 
dar ustave, toda prava svoboda se doseže le z resnim 
delom, in tako se je izpremenilo lepo mladostno koprnenje 
po svobodi s primesjo revolucijonarnega življa v 
pust chaos krvavega spora in veleizdajskega pohota p o 
samostojnosti . Pač je mogel tačas domoljubiv pesnik vzklikati 
avstrijanskej vojski : « V ostrogo Tvojem je Avstrija , 
pni drugi srno le razvaline .» Nekatere mesece potem j e 

pridobil Radeckega meč uporno Italijo, na Dunaji je ugasni l 
poslednji plamen, ki ga je bila zanetila stranka prevratnikov, 
in v tem, ko je Ogerska dvigala bojno orožje prot i 
postavnemu svojemu kralju, odpovedal se je cesar Ferdinand 
prestolu, na katerega je sedel po odpovedi svojega 
slavnega očeta nadvojvode Franca Karla mladostni cesarje v 
netjak Franc .7ožef (dné 2 . decembra 1848 .1.) Manifest 
ob nastopu vladarstva je obetal «blagotvoren prerod i n 
premlajenje vse monarhije na podlagi istinite jednako


pravnosti vsem narodom v državi in zjednáčbo vse h 

71 


državnih meščanov pred zakonom, takisto tudi združite v 
vseh dežel in narodov monarhije v jedno veliko državo» , 
to ima biti zvezda vodnica vladarju v izvrševanji svoji h 
vladarskih dolžnostij . Najprej je bilo treba zadušiti vstane k 
3 Italiji in na Ogerskem, in sreča je bila ugodna orožj u 
cesarjevemu, ki je uže cesarič v bojnem ognji pod Radeckega 
vodstvom skazoval svojo mladostno srčnost . Prišla 
so tožna leta. Italijanske provincije so se ločile bolj po 
tujem vplivu nego li iz svoje moči od države, tod a 
vse te bridke preizkušnje niso potrle duhá mlademu vladarju, 
ki mu je vedno dajala nove srčnosti vdanost i n 
zvestoba njegovih narodov in ki je vsegdar premagova l 
udarce usodine družeč vse kreposti državinega središča 

3 jedno celoto. Tako je prišla po izgubi Lombardije 
(1859. 1 .) oktoberska diploma (dné 20. oktobra 186o. L) , 
katera je osnovala ustavne vladne forme v Avstriji, in 
februvarska ustava (dné 26. februvarija 1861 .1.), ki jih j e 
3zmislu skupnega zastopstva vseh dežel stanovito utrdila. 
Po izgubi Benetk so se izdale državne osnovne postave 
dné 21 . decembra 1867 . 1 . in pob oa~ba z O ersko, s katero 
se je zopet utrdila stara ustava tega kraljestva ter s e 
do dobra zagotovil njegov notranji mir. Takó je cesar 
Franc Jožef v svojej modrosti in visokodušnosti vse m 
narodom svoje države odprl pot do svobodnega gibanj a 
in razvoja, in celo strankarski boji naših dnij nam ne 

morejo motiti trdnega prepričanja, da tudi ti potihnejo v 
zadovoljstvo vsem strankam, da se bode država vedno 
krepkeje razvijala v blaginjo vsem narodom naše krasn e 
velike domovine. Naj so si mnenja še tako nasprotna , 
jedno čujstvo vender le druži vse stranke, čujstvo zvestobe 
do rodne vladarske hiše in hvaležnost o velikanskej 
povzdigi duševnega in materijalnega življenja pod vlad o 

Y •v

našega prevzvisenega cesarja. 

72 


4


. ~ C) 

,-_ _ 

(z~ hč 

Pisati bi nam bilo zgodovino o prerodu skupn e 

Avstrije, ako bi hoteli natančno osvetliti nje razvoj, a 
poudarjati moremo samo najvažnejše dogodke, kolikor s e 
tičejo naše domovine . 

Uže cesar Franc I. je po pridobitvi Ilirije kranjskim 
stanovom vrnil njih Imenje . Cesar Franc Jožef, kateremu s e 
Kranjsko poleg drugih kronovin ima zahvaljevati o svojej 
popolnej samoupravi (patent s 26 . februvarija 1861 .1.), pokazal 
je s privolitvijo odškodninske glávnice 700 000 gld. 
za deželni zaklad, ki naj se vzame v dvorne kómore 
upravo (zakon s 17. marcija 1869 .1.), kakó v čislu mu 
je gaslo njegovega pradeda : «Justitia regnorum fundamentum. 
» 

Za národno gospodarstvo najvažnejši sklep držav nega 
zastopstva 1848 .1., v zakonu s 7 . septembra 1848.1. 

izrečena odprava podlóžniške vezi in zjednáčba zemljišča 
in tál, uresničil se je po vsem stoprav . s cesarskim patentom4.
marcija 1849.1.,kateri določa, kakó se je možno 

odkupiti, a privolitev državne subvencije zakladu za deželno 
razbremenilo, po 175 000 gld. vsako leto od 1875 . 
do 1895 .1 ., ter odveza dolgá 195461 gld., ki se je bil 
naredil z državnimi posojili, dajanimi do konca 1874.1. 
(zakon z 8. majnika 1876. l.), olajšala sta kranjskej dežel i 
izpolnovanje njenih dolžnostij . 

Da se završi veliko delo osvobojenja zemljiških posestnikov, 
proglasil je cesarski patent s 5 . julija 1853 .1. 
odpravo vzprejemnih pravic in slanosti, poslednjih bre


men, ki sta préčili povzdigo poljedelstva . S tem so bili 
končani zlasti na Kranjskem sto in stoletni prepiri . Odprava 
fevdne vezi (zakon z 12 . majnika 1869 . 1 .) strla j e 
poslednje sredoveške okóve . Uredba zemljiškega davka 
napósled (zakon s 24. majnika 1869. l .), ki se je sklenila sto prav 
lansko leto, ustanovila je mero dolžnosti do državnega 

73 


zaklada tako, da se ne more kranjska pritoževati o preobkladanj 
i. Ako računamo po 22,7 odstotkov, znižal se j e 
s tem Kranjskej davek do boo 000 gld. 

Vedno se je tudi pod pokroviteljstvom Franca Jožefa I . 
pospeševalo veliko podjetje o usuševanji ljubljanskega 
močvirskega svetä. Od 186o. do 1867. 1.se je s poglobo


čenjem in uravnavo Ljubljanice in Gruberjevega prekop a 
doseglo toliko, da ob povódnji nastopa voda za 1,26 metrov 
niže. V rešitev tega težavnega naloga se je storil važen 
korak z deželnim zakonom s 23. avgusta 1877.1. Močvirski 
odbor, osnovan po tem zakonu, do konca 1879 .1. ni izvršil 
samo mnogih dél, tičóčih se trebljenja in uravnavanj a 
v dolžini dveh milj in pol, nego sklical je tudi zbor najizvrstnejših 
veščakov, ki je povedal dné 20. majnika 1880.1 . , 
kaj in kako misli o stvari . Za sestavo črteža, kako usušit i 
močvirje, in za tehnična dela prej v to potrebna, dovolil o 
je ministerstvo poljedelstva 16 000 gld. iz zaloge za močvirsko 
usušilo ter vzprejelo dotično ponudbo civilnega inženirja 
Ivana pl. Podhagskega, ki je začel v poletji 1881 .1. 

Ako se ozremo na najvažnejše pospešilo gospodarske 
blaginje, na ceste za občenje, vidimo, kako imajo vse 
'elezne ceste, ki se razprézajo po Kranjskej deželi, zahvaljevati 
svoj postanek vladnej dobi našega premilostivega 
cesarja. 

Južne železnice črta Celje-Ljubljana se je izročil a 
občenju septembra meseca 1849. V navzočnosti Njega cesarske 
visokosti gospoda nadvojvode Albrehta. Za njo se 

je dné 26. julija 1857 .1. v navzočnosti Njegovega Veličanstva 
cesarja otvorila po premaganih silnih težavah čre z 
ljubljansko barje potegnena železnica od Ljubljane do 
Trsta, prvega avstrijanskega pristanišča . Zveza s planinskimi 
železnicami po koncesiji ljubljansko-trbiške železnic e 
(zakon z 9 . julija 1868 .1.) otvorila je gorenjskim fužinam i n 

74 


obrtnikom nova tržišča in vedno množečim se tujini potnikom 
Savsko dolino s svojim bogastvom prirodinih lepot. 
Proga železne ceste St. Peter-Reka naposled je privedla 
naš obrt v dotiko tudi s tem vedno živahneje se razvijajočim 
pomorskim krajem. 

«Podlaga svobodnej državi je svobodna občina» . Tudi 
ta je na Kranjskem vzprejela svojo uredbo po občinske m 
r redu za Kranjsko s 17. februvarija 1866.1. in po občinske m 

""~~ ' 

~ statutu ljubljanskem z junija 1$ o. 1 . Naše stolno mest o 

se ima zahvaliti Najvišjemu potrdilu posojila znašajočeg a 
jeden in pol milijona (zakon s 25 . aprila 1873.1.) o pripomočkih, 
da si je zagotovilo mnogo materijalnih in duševnih 
potrebščin. 

Velikanska naprava c. kr. tabacne glavne tovarne 
(Najvišji sklep s 27 . julija i 8 71 . 1 .) ponuja mestu mnog o 

koristij, ki jih donaša živahnejše občenje in povpraševanj e 
po delavnih močeh ; letos dela v njejj šest parnih strojev

r :: 

inljudij .

in 1764 
Menj vazna tudi ni v znožji Alp slikovito stoječemu 
staremu mestu Kamniku c . kr. tovarna za smodnik, prav 

blizu njega pozidana 1853 1., velikanska naprava, vzor pri 


vatnim takšnim stavbam in izobraževališče bodočim tovar I 
niškim voditeljem ter zavod za izvrševanje topničarskih 
poskušenj . 

Ako pogledamo, kako so se gojili duševni interesi, 
pokaže se nam, da se je od 1848 .1. prerodilo šolstvo po 
možeh kakeršni so bili Feuchtersleben, Exner in Bonitz,• 
pokaže se nam, kako se je povzdignila srednja šola i n 

primerno večjim potrebam industrije in obrtnosti razširil a 
z novo osnovano realko (1851 .1.) Gimnaziji v Kočevji i n 
Kranji in višja realka v Ljubljani imajo tem večjim potrebam 
zahvaliti svoj postanek . Ljudski šolski zakon s 

1 4 . majnika 1869.1. in pripravnice za učitelje in učiteljic e 
75 


so blagovita podlaga občej ljudskej izobraženosti, zlast i 
jednemu delu stanovništva, kmetstvu, katero naj na tem 
poti do gospodarske svobode združuje ž njo še duševn o 
svobodo. 

Kakor naš cesar in gospodar, čegar mila roka otir a 
obilo sólz, skrbi o blaginji naše zemlje tudi naša deželn a 
mati prevzvišena cesarica Elizabeta, katero svetlo ime 
nosi Elizabetina Minica za otroke in ki je na vojsk i 
1859 .1, ranjene vojake v našem mestu okrepila s svoj o 
ljubeznivo tolažbo . 

Naše stolno mesto, ki je bilo ob vojskah naše dób e 

tolikrat prehodišče vojnim krdelom, potujočim na italijanska 
bojišča, imelo je često zaželeno priliko, pokazati svoj o 
simpatijo armadi, v katerej služi toliko domačih sinóv . 
Zapóred je Ljubljano doletela sreča, da je pozdravila v 
svojej sredi s slavo venčanega prema alca pri Custozzi, 
Njega cesarsko visokost nadvojvodo Albrehta, in junaški 
starec feldmaršal grof Radecky je prišel ž njo v osobno 
dotiko. Spomnivši se počastila, ki se mu je bilo tu skazalo, 
in idilske lepote naše okolice, pisal je dné 18 . junija 
1851 . 1 . stanovom kranjskim, tedanjim gospodarjem Podturnske 
graščine (Tivolija) : «Iz posebne ljubezni do vrl e 
kranjske dežele in do ljubljanskih stanovnikov, vedno zvesto 
vdanih Najvišjej cesarskej hiši, mislim se tamkaj naseliti» . 
Njega c. kr. apostolsko Veličanstvo, kateremu se je bila 
naznanila ta želja, kupilo je grad Podturen in blagovolil o 
prepustiti ga feldmaršalu ter njega soprogi v užitek na 
vse življenje. Dné 1 . majnika 1852 . 1. prevzel je maršal 
grad, ukazal ga postrójiti in olepšati njega okolico s poslopji 
in vrtom. Ko je to zaselje 1856.1. vrnil cesarju v poses t 
in je Njega Veličanstvo blagovolilo je zopet prepustit i 
stanovom, pridobilo si je naše stolno mesto ta najmičnejši 
kraj naše okolice, katerega posebno skrbno lepša v zabav o 

76 


vsem prijateljem priródinim . Svoje spoštovanje do maršala 
Radeckega je izjavilo naše stolno mesto uže 1852 .1., pode


livši mu častno meščanstvo, in 186o.1 . s tem, da je postavilo 
v središči «Zvezde» častitákovo bronasto doprsje , 
katero je ulil sloveči mojster Fernkorn. 

Poroko Njega cesarske visokosti presvetlega cesar


jeviča Rudolfa z Nje kraljevo visokostjo belgijsko kraljičino 
Štefanijo pozdravljali so vsi avstrijanski narodje s 
prisrčnim veseljem kot pomenljivo poroštvo o bodočnost i 
Avstrije. Kranjska dežela je bila toli srečna, da je dn é 

8 . majnika 1881 izrekla presvetlemu žéninu in nevesti p o 
deputaciji svoje ponižno voščilo . V praznovanje veseleg a 
dogodka je sklenil občni zbor kranjske hranilnice dn é 
3. majnika 18 81.1., da podari 1oo000 gld. v zidanje dežel 
nega muzeja, ki ima hraniti vse znanstvene zbirke kranjsk e 
dežele, in Njega c . kr. apostolsko Veličanstvo premilostiv i 
naš cesar dovolil je najmilostiveje, da se sme imenovat i 
po Njega cesarskej visokosti presvetlemu cesarjeviču t a 
deželni muzej Rudolphinum v stalen spomin na letošnj e 
šeststoletno godovanje. 
Uže v prvem desetletji cesarovanja našega prevzviše


nega vladarja je bilo naše stolno mesto takó srečno, d a 
je slovesno pozdravilo Njega in presvetlo cesarico. To so 
bili nepozabljivi dnevi od 17. do 20 . novembra 1856.1. 
Zopet osreči prevzvišeni vladar svojo zvesto kranjsk o 
deželo s svojim pohodom, in kar se redko pripeti, slu čajno 
so dnevi, kadar nas bode osrečil cesarski pohod , 
prav tisti, kakor je 1814.1. kranjska dežela v svojem stolnem 
mestu praznovala mirov god, god nove združitve s 
svojo materino deželo Avstrijo ! 

Cista in domoljubiva rádost, katera je navduševal a 

naše očete, posvetila bode tudi to godovanje ter j e 
izpremenila v praznik mirú, mirú, o katerem se nam j e 

77 


zahvaljevati modremu gospodarstvu našega prevzvišeneg a 
vladarja. Sest vekov je minolo, odkar je prvi Habsburžan , 
ustanovitelj znirzi «v brezvladnej, strašnej dobi», prinese l 
blagoslov mirú, utrdilo pravnega stanja in državljansk e 
blaginje! Kakeršna koli je bila usoda minolih vekov, v 
veselih in tožnih dnéh sta se družila národ in dinastija , 

mejsobojno se podpirajoč in vzdržujoč! Ta lepa srčn a 
zveza nam je porok o bodočnosti Avstrije. Vladaj cesar 
Franc Jožef še mnogo let modro in srečno, dinastija Habs


burško-Lotrinška gospodári še veke in veke srečnim i n 
zadovoljnim národom 

73 


