Continuo a chiedere ma tutti rispondono picche.
E perché mai non dovrei voler pagare meno della metà un corsa di taxi anche a costo di vedervi alla fame?
Non riesco a capire con quale faccia tosta una sola categoria di lavoratori (peraltro dai numeri estremamente limitati, per loro stessa volontà!) riesca ad essere abbastanza potente da scrivere castronerie sul primo giornale italiano e passare impunita.
Questa è la più grande assurdità.
Solo cercare di capire!
Dite che guadagnate poco, ho sentito interviste di voi tassisti, che parlavate di 6-7 corse da 10 euro… e con 70 euro al giorno comprate una licenza di 150.000 euro?
Ha idea di quanto si paghino i taxi negli Stati Uniti?
Usciamo per prendere un taxi che ci accompagni in albergo.
La sua macchina era di dimenzioni regolari, forse una Vectra sedan.
Che strano, ma se sono entrate in una VW Golf nel tragitto di andata.
Emettete anche voi scontrini come gli altri.
La concorrenza può sfavorire alcuni (normalmente coloro che prosperano nell’assenza della stessa) ma aiuta il resto della popolazione.
Adesso sono veramente convinto che a Milano i tassisti guadagnano molto bene visto che possono permettersi di rifiutare clienti.
Mi mi dice che non puo’ perche’ il suo veicolo e’ troppo piccolo per noi e lo nostre valigie (due valigie media grandezza e due piccole).
I taxi costano meno solamente in Spagna, Portogallo e Grecia?
Chiedo al primo in fila di portarci.
A voi andava bene quando erano gli altri ad andare alla fame…
La nostra economia sta andando a rotoli ed abbiamo bisogno di attrarre più turisti possibile in Italia, ma continuiamo a limitare i servizi.
Premetto che mentre chiedevo avevo in braccio mia figlia di appena un’anno di eta’ che mi era crollata addosso dal sonno e dalla stanchezza.
Le valigie sono entrate perfettamente dentro il vano bagagli senza problemi e avanzava pure spazio.
Per non parlare del fatto che secondo lui 5000 taxi a Milano e 7500 a Roma sono una cosa normale.
Ma chi volete prendere in giro?
Non credo a questa lamentela.
Io ce l'ho proprio con voi!
E come può dire che coloro che prendono il taxi abitualmente capiscono?
Dopo aver chiesto a una decina di taxi finalmente riesco a convincerne uno che ci prende anche se con qualche esitazione.
L’aereo atterra con un certo ritardo all’areoporto di Linate.
Non è il “comunismo” che rende povera una città, è la capacità di visione che hanno i politici e la voglia che hanno di lavorare i cittadini.
Nelle altre città europee tali provvedimenti sono stati sempre rifiutati (Manchester, Parigi, le città tedesche e spagnole…).
In effetti via Montenapoleone è un’arteria larga e spaziosa, con grande possibilità di parcheggio: si lascia la macchina davanti al Cova, un salto dentro per un cappuccino e brioche, e via al lavoro.
E al tizio che rivuole indietro la Moratti, rispondo: troppo tardi.
Per esempio se va a Mosca i negozi sono aperti 24 ore su 24, la MM passa ogni 30 secondi tutto il giorno con orologio a verifica di quanto dico e se va in centro (e non solo) i negozi hanno prezzi il triplo che a Milano.
Ora, cari miei, se così stanno le cose, dovete solo stare zitti, perchè lo stato in cui versa l’ATM è solo colpa vostra e di quelli che avete votato, che hanno sempre trascurato il trasporto pubblico a vantaggio della mobilità privata.
L’inedia ormai è della città, è dei cittadini … e secondo me non c’è più nulla da fare.
I loro toni sono arroganti e sprezzanti.
Siamo la città con le restrizioni al traffico più severe e con meno infrastrutture, le restrizioni sono persino più severe che a Londra!
@Mariomilano: purtroppo vedo che non gira da una trentina d’anni nei paesi exCSI.
Loro invece, che sicuramente in molti casi impiegano il tempo dell’ ufficio per scrivere RUBANDO i soldi del loro stipendio al loro datore di lavoro, come fanno a ergersi a giudici dell’ operato degli altri.
AL di la di pochi fortunati che dispongono di servizio metropolitana, come si pensa ci si debba muovere in questa citta, almeno che piani ci sono?
Hanno appena annunciato che per il 2015 avremo ben 3 nuove fermate della metro4 (da Linate a viale Forlanini, wow!
Che scrivessero fuori orario.
Ma tant’ e’ per i Torquemada antiautomobile esiste solo il loro PENSIERO UNICO.
Per loro il Sig. Faccioli, che ha scritto peraltro una garbatissima lettera, e’ senz’ altro un evasore.
Quelli che l'ATM fa schifo.
Vorrei ricordare che hanno solo un valore propositivo.
…vorrei sapere dove sono stati – e CHI HANNO VOTATO – negli ultimi vent’anni.
Giusto oggi la signora si è dimessa dal Consiglio Comunale… con 5 anni e mezzo di ritardo…
Quasi non si riusciva ad entrare e c’era la fila davanti alla cassa.
Oggi sono stato al COVA alle 15.00 e il locale era PIENO.
Per dirla all’Aznavour “com’è triste Milano” prosciugata da anni di ingiustizia dove il danaro drenato a favore di altre zone, non ha visto un’adeguata ricompensa.
Mi domando come sia possibile che una persona intelligente possa ancora ripetere questo trito mantra privo di senso.
