Het argument dat links gebruikt tegen kernenergie, namelijk het doorschuiven van het (afval)probleem naar toekomstige generaties, zouden ze ook eens moeten toepassen op de financiële staatshuishouding.
Goed, we konden weer smakelijk lachen om het gebruikelijke zaterdagse dolkomische cabaret van Eurofiel Verhaar.
Ze pakken de premie als winst en als er tijdens recessie of depressie betaald moet worden zijn ze failliet.
N.B. Dat progressieve belastingtarief, waardoor de hogere inkomens nog eens extra extra (ja, twee keer extra en dat is ook zo) werden belast, is door de nazis bedacht en stilzwijgend door onze socialistische regeringen overgenomen.
Dus er ook geen geld in weg te spoelen.
"Economische belangen en veiligheid en vrede zijn juist onlosmakelijk verbonden.
Zijn jullie nou echt zo dom?
Je hebt de hele wereld over de zeik, onszelf incluis, maar je komt er wel uit.
Het probleem in de EU is de 'periferie' gewoonweg niet kan concurreren met de sterke landen.
"Aanpakken van scheefwonen" is de catchphrase van onze politieke elite.
De kwantiteit van de geldhoeveelheid moet gecontroleerd worden.
De digitale, globaliserende werkelijkheid kan je niet meer terugdragen Petertje.
De hypotheekrenteaftrek is geen subsidie meneer Verhaar want het is geld wat u zelf heeft verdient en de hypotheekrente aftrek is gewoon een gericht belastingverlaging dus geen subsidie hoogstens een sigaar uit eigen doos.
Geen sweetners, onderhandelingen met bancaire falers of maandenlange onzekerheid waar iedereen aan toe is.
Eens, behalve dan vwb. nr. 4. Een 'defined benefit regeling' krijgt bij een beperkt aantal aanbieders gewoon weer het zelfde karakter als een op collectiviteit gebaseerd pensioen, alleen dan met een andere samenstelling van de collectiviteit.
Mensen nemen nu meer risico als zij gevoelsmatig willen.
Zij zullen de bank ter zijner tijd naar de beurs brengen om de staat uit de kosten te helpen.
De digitale wereld, de financiële bevrijding van overheidscontrole en daaruit voortkomende globalisering van de markt heeft vanaf de jaren 80 gezorgd voor ongekende welvaart en opkomst van nieuwe economieën.
Het roer moet om op verschrikkelijk veel terreinen, maar eerst hebben we andere roergangers nodig.
Maar zoals het hier voorgesteld wordt bied het geen duidelijk verhaal wat te doen bij een faillissement van een bank.
We moeten met verenigde krachten op zoek naar de waarheid.
Maar Peter ziet het aller belangrijkste aspect over het hoofd.
En daar komt meneer Verhaar weer met regelingen waarmee de politiek weer een evolutionair systeem met hun bedenksel wil 'bestrijden'.
Een Reich bij totale geleichschaltung centraal staat.
Het stukje van Verhaar toont deze prangende behoefte nog maar eens haarfijn aan.
Juist, we gaan zelf wel wegen aanleggen, waterwegen, afval ophalen, dijken onderhouden, paspoorten drukken etc. etc.
Nederland kent een cultuur waarbij mensen gedwongen worden zo duur mogelijk te wonen.
Jij wil niet bij Duitsland omdat jouw fiets geen 130 haalt.
3. We sturen onze troepen (de ex-werklozen) naar dat verre land.
Griekenland moet gewoon uit de euro, dan kunnen ze weer devalueren wanneer het ze uitkomt en kost een kopje koffie weer net zoveel als in Macedonië, zodat de toerist terugkomt.
Atijd dat gelul over de HRA.
Punt 1 moet je vooral doen tijdens een crisis.
Na de machtswisselingen in Griekenland en Italie wordt Europa geregeerd door technocraten en utopist Peter Verhaar blijft dromen van een democratisch Europa.
Tegelijkertijd was er een complete ineenstorting van de socialistisch staatsgeleide economieën.
De mensen die tussen hun 55ste en 60ste met de VUT mochten.
Economische belangen en veiligheid en vrede zijn juist onlosmakelijk verbonden.
Dit levert namelijk hetzelfde probleem als we net bij banken door decentralisatie proberen op te lossen.
2. Rente is *NIET* vanzelfsprekend.
We moeten juist terug naar klein ipv grotere fail organisatie's.
De burgerT kan voor de kosten opdraaien.
Democratie heeft alles te maken met nationale staten.
Je kan niet dweilen met de kraan open én slecht gedrag belonen door de reeds overeengekomen consequenties uit te stellen.
Als hier een einde aan komt dan zal er iets kunnen veranderen.
Gaat één van de banken failliet dan heeft dat een enorme impact op de economie (en op het depositogarantiestelsel).
Griekenland kan je niet dwingen met regelgeving.
In essentie kunnen die er alleen komen als er ruimte komt voor andere personen en input.
Geluiden die niks bijdragen aan een discussie moeten met alle middelen geweerd worden.
Dat laatste is toch voor de samenleving als geheel een zero sum game.
Die kredietbeoordelaars zijn ondoorzichtig, beinvloedbaar, en daardoor chamtabel.
Ik stel het oude Amerikaanse model voor.
Punt 2 is haast nog lachwekkender.
Er zijn nog honderden aftrekposten daar hoor je niemand over.
Iets waarover je geen belasting hoeft te betalen gewoon een subsidie durven te noemen.
2) De banken splitsen is een heel goed idee.
Laat ook voor eens en voor altijd duidelijk zijn dat deze crisis GEEN kredietcrisis is maar een 'souvereign crisis'.
OMFG, Dat er hier nog mensen zijn die Verhaar gelijk geven, die hebben het dus, net als Peter, echt niet begrepen.
1) Verder met de (N)euro met alleen sterke, solide landen als Duitsland, finland, oostenrijk.
Het begin is goed, maar vanaf punt 3 wordt het simplistisch gezever.
'T is allemaal wat met die begrippen.
Met de afschrijvingen waartoe nu in Brussel besloten is, gaat de teller van de Griekse staatsschuld terug naar 120% van het bruto binnenlands product., waar zij 2 jaar geleden ook als stond.
Dat is niet fair en daarom ben ik het hier niet mee eens.
De oplossing is daarom HEEL SIMPEL.
Gaan we nog dieper de crisis in.
De oplossing ligt hier in ieder geval niet.
Dat betekent dat er óf minder geregeld is óf dat alles trager gaat (minder ambtenaren voor hetzelfde werk) óf dat een andere partij iets gaat overnemen (wat waarschijnlijk net zo veel of meer kost).
Griekenland uit de Euro was de beste en is nog steeds de enige oplossing.
Met de nieuwe AA rating van de USA is duidelijk dat de USA en ook het voorgestelde Europese fiscale Unie een heel groot blok wat nog steeds OOK kan omvallen.
Uhuh. de kapitalistische graaimaffia ziet dat er weinig meer te halen valt in het rechtvaardigere Europa van de toekomst.
Het Nederlandse verenigingsleven is daar een mooi voorbeeld van.
Hetgeen ze moeten beoordelen is te multiinterpretabel om er een waarde aan te hangen zoals hedentendage gedaan wordt imo.
En hetgeen ik jou niet heb gegeven ga jij vervolgens bijtellen bij jouw vermogen.
Ah, we hebben een kenner in da house, zeg dat dan meteen.
Bij subsidie krijg je geld, hier mag je het in mindering brengen op je te betalen belasting.
Mijn economische en financiële kennis reikt verder dan het grenswisselkantoor, zoals bij Autorai-tokkies als jij.
Er zijn nieuwe paradigma's, gedachtengoeden en visies noodzakelijk.
Aanscherpen mag maar afschaffen nooit.
De onderlinge belangen en netwerken moeten worden afgebroken voordat ze nog meer schade kunnen aanrichten.
Het is zowat niet te voorkomen met dit soort stukken, die explosief stijgende bloeddruk.
Dus je stelt je afhankelijk van een fooi terwijl je wel toelaat dat je in eerste plaats bestolen wordt?
Vandaar dat er na 12.000 jaar nog steeds de basiskleuren mensen zijn en aparte volken/stammen met heel specifieke uiterlijke kenmerken.
Dit punt leidt onherroepelijk tot het democratisch leegroven van de rijke landen.
Dat de meesten dat niet zien is omdat ze naar de Amerikaanse Dollar kijken.
Ik vind alleen een democratisch Europa een goed punt.
Waarbij dat wat op lagere niveaus nog op democratie lijkt steeds meer als windowdressing dient.
Sommige afvoerputje hebben een hakselaar er onder zitten.
Liefst op Europees niveau.
5. Nooit, nooit, nooit!
Er zit wel wat in deze plannen; dat van de pensioenen en de HRA roep ik trouwens al jaren.
En waarom verwachten onze politici, aandelenhandelaren, managers en bankiers dan elk jaar weer groei?
Check ook eens dit: video.
Vandaar dat ik het subsidie noem want er is een niet marktgerelateerde geldstroom in werking gezet die slecht een politek doel dient, namelijk de bouwwereld en banken spekken.
Sterker nog, door nivellering krijg je een veminderd incentive in de sterke landen om te excelleren en stimuleer je inertie bij de zwakke broeders.
Hoewel er geen huursubsidie is in de mate van hypotheekrenteaftrek is wel de huurstijging ernstig gemaximaliseerd.
Je krijgt vrijstelling als je een baan hebt, of zelfstandig in je inkomen voorziet.
Punt 4 heb je gelijk.
Kun jij mij misschien uitleggen waarom iets niet hoeven te betalen een subsidie genoemd kan worden?
Peter stelt dat een dergelijke vereniging alleen kan bestaan als je een soort centrale politiestaat opricht die het gedrag van alle leden direct gaat sturen.
Die medewerkers zijn verantwoordelijk, hebben een wanprestatie geleverd en mogen met de aandeelhouder mee ook bloeden.
Ze lachen je driedubbel uit.
Dan wil je geknecht worden tot slaaf van de staat.
Mensen die hun hele leven geen premie hebben betaald, ontvangen net zo veel als mensen die maximaal premie hebben betaald.
Dit zijn allemaal zaken die uiteindelijk door de politiek gecorrigeerd moeten worden en zij zijn tevens in eendrachtige samenwerking met de financiele wereld,de veroorzakers van deze problematiek.
We zitten dan namelijk allemaal in dezelfde 'doos': 1 Euro.
En waarom raken ze in paniek als er geen groei is?
Hey Peter, ik geef jou iets niet.
Je kunt ook moeilijk zeggen dat we alle sociale voorzieningen schrappen.
Dan houd ik nog 1 categorie dieven van de collectieve regeling over.
De EU is wel degelijk democratisch, maar dan met zo'n aaneenschakeling van indirecte verkiezingen dat het feitelijk een oligarchie is geworden.
Overheden hoeven eigenlijk ook geen geld te lenen van centrale banken.
En datzelfde geldt voor Spanje, Frankrijk, Italië en Portugal.
Die punten lossen de crisis niet op, beetje schuiven van zaken.
Bovendien zouden alle financiële instellingen mark to market moeten rapporteren, zodat hun klanten daadwerkelijk en eerlijk kunnen zien wat hun positie waard is.
Donder er vervolgens wat risico-landen uit.
Juist minder focus op schaalvergroting en groei en meer focus op rendementsdenken en kwaliteit.
4. De Staat der Nederlanden en de EU zijn *NIET* vanzelfsprekend.
Zet iedereen die al jarenlang te beroerd is om te werken maar daar heel goed toe in staat is, direct aan het werk!
Heb ik daar ook een eigen necro-topic?
In Amerika leidde dat tot die Subprime loans en hier in Nederland de niet aflosbare hypotheek.
Dat we zonder de EURO kopje ondergaan.
Daaruit volgt dat zij minder tegenslag kunnen verwerken, minder flexibel zijn en dus eerder in financiële problemen komen.
En dan nog iets.
Er is nog nooit iemand armer geworden door eerlijke handel.
De euro een weeffout noemen is wel erg eufemistisch voor iets wat gedoemd is te mislukken, zoals ook de gouden standaard dat ooit was.
Bedankt voor het complimentje.
Lange termijn verdiencapaciteit is veel belangrijker als korte termijn winst.
Inderdaad het roer moet om.
In de normale economie kan men dat niet kwijt.
Ik vind dat op zijn minst dubieus, echter ik zou ook geen alternatief weten.
De overheden hebben te veel invloed op de waarde van het geld en te veel invloed op de huidige 'democratie'.
Wat dacht u van een goede en eerlijke democratie.
Dat hele Europa is zo ondemocratisch als de pest, tenzij ik natuurlijk de verkiezingen heb gemist voor een Europese president en een president van de ECB/EFSF/ESM.
De downgrade van Frankrijk door S&P is geen paniekzaaierij, het is juist een grote grap dat ie nu pas komt.
En zolang wij nog 'socialistisch solidair' blinde politiek bedrijven zie ik die omslag nog steeds niet komen.
! presidenten uit hun ambt getrapt door bankiers terwijl juist die smerige tiefus en graaibankiers ontslagen dienden te worden.
Dank je wel Peter voor je idee, ik schrijf het op, op een stuk Wc-papier, en veeg me reet er mee af.
Het Roer Moet Om.
Machtsconcentratie leidt - en dat zal ook weer gebeuren - altijd tot oorlog.
Of is Verhaar de oorzaak van WO I vergeten?
Het grootste probleem van Europa als geheel is dat ze geen waarde meer toevoegt en vooral veel (geleend) geld rondsluist via overheden en banken.
Laten we beginnen met iets simpels.
Peter Verhaar laat ook hier weer zien altijd weer vanuit het slachtoffer..
De belastingbetaler op zijn beurt subsidieert de overheid weer door de verplichte belastingafdracht.
En dan kom ik meteen bij punt 1 van meneer Verhaar.
En Zuid Europeanen gaan dwingen in een dwangbuis.
5. Ondertussen hebben we vanwege de oorlog een strikter immigratiebeleid ingevoerd waarbij dubbele paspoorten niet meer mogelijk zijn.
Het is uitgesteld loon van de werknemer, het is GEJAT en het kan terug.
We zien immers allemaal wat voor ongewenste effecten de euro ons brengt.
Ik lees hier tegels die mij trots laten zijn dat ik een reaguurder ben.
Over Parijs-Dakar heb je nog wel eens een zinnige opmerking.
Zorg dan ook maar dat je een leger klaar zet om te checken waar jou geld heengaat.
Daarbij kunnen we geen mietjes gebruiken, die zich op de kast laten jagen door de eerste de beste trolol.
In beginsel zijn deze door Verhaar genoemde 5 punten een hele goeie zaak om te starten.
"Toen onze Mo een Mootje was ie aardig om te zien.
Peter staat een socialistische heilstaat voor met vergaande corporatistische trekken.
Al deze wensdromen komen niet uit omdat we snel bezig zijn de laatste reserves die de aarde nog heeft op te souperen.
Het internet maakt ons allen meer paranoïde dan ooit tevoren.
Vandaar dat ook de Multiculti in Nederland zoals vooruit te garanderen(!) was volkomen is gefaald.
Maar dat is het niet.
Weet je wie mensen ook onderverdeelde in hoogwaardige en laagwaardige niveaus?
2. We maken ruzie met een ver land.
Maar de vraag is of we daar wel een gezamenlijke munt voor nodig hebben.
Hypotheekrente-aftrek was een compensatie-maatregel bij het invoeren van de inkomsten-belasting ruim een eeuw geleden en toen was er, voor all duidelijkheid, nog niet eens sprake van een progressief belastingtarief.
Bedrijven die jarenlang dezelfde omzet draaien met een gezonde marge zijn geen economische achterblijvers maar stabiele economische motoren.
Dat snap ik, maar de gronden waarop ze oordelen zijn arbitrair, zodat er altijd een mate van willekeur aanwezig zal zijn.
Dat vermogen is weg, de bank is failliet.
De overheid moet de onttrekkingswetten op het ABP terugdraaien en dus terugstorten.
Schiet te binnen: referendum EU-grondwet, Grieks referendum Euro en nu de tweederdemeerderheidsregering van Hongarije die tot de orde geroepen wordt.
De oplossing is namelijk een marginale overheid, met een strakke begrotingsdiscipline, volledig vrij van corporatisme.
Het fractioneel bankieren is juist een systeem waarin de kwantiteit van geld oncontroleerbaar is omdat het een monetaire systeem is dat gebaseerd is op schuld.
Geld pakken bij hoge dekkingsgraad betekend BETALEN bij lage dekkingsgraad.
Een volk is niet een willekeurige samenstelling mensen, een volk verwijst hier naar de antropologische betekenis van een volk.
Daarom zitten we nu juist in de shit.
In dezelfde tijd liberaliseerde men een aantal bankwetten en versoepelde men het toezicht.
Ow, wacht: dat accijns-stelsel is stilzwijgend in 1968 terug ingevoerd NAAST de inkomstenbelasting en heet nu BTW.
Het is weer tijd voor eenvoud en frisse lucht.
Het is geen valide constructie.
Elk incassobedrijf is een kredietbeoordelaar.
Dit maakt financiele middelen vrij, maar veel belangrijker ook een groot arbeidspotentieel dat kan worden ingezet in de waarde toevoegende industrie.
Obama riep onlangs Amerikaanse ondernemers op werk te gaan insourcen ipv te outsourcen.
Eerlijker is gewoon hetzelfde tarief voor iedereen (vlaktax), dus ook diegenen die geen huis willen kopen en geen achteraf gedoe met teruggave.
Kijken we over een jaar of 10 of daar een 3e/4e land bij kan, landen die bewezen hebben dat ze al jarenlang de begroting op de rit hebben.
Punt 2. Goed voorstel.
Er is daarom een soort financiële industrie tot stand gekomen met geld als speculatieve grondstof.
Wat je zegt snijdt hout, tot het over Europa gaat.
Punt 3 is wat voor te zeggen maar niet baanbrekend.
Peter Verhaar, wat sla je vandaag de spijker op zijn kop.
Graag een analyse over de politieke haalbaarheid van deze plannen.
Griekenland bevindt zich in een totaal onmogelijke positie.
Pleiten voor de EU, is pleiten voor culturele genocide.
Juist niet meer luisteren naar de Verhaar-typetjes die slechts oude wijn in nieuwe zakken verkopen met als doel het vasthouden aan het onhoudbare.
Zou de mens zelfs maar een heel klein beetje multiculti kunnen dan waren we nu allemaal al één standaard kleur en uiterlijk geweest.
En niet in de virtuele werkelijkheid, maar in de echte werkelijkheid.
Met je terugkeer naar de USSR.
Het is geen wedstrijd.
Voldoende arbeid binnen een economie is bijvoorbeeld ook rendement.
Dankzij het huidige pensioenstelsel staat Nederland er beter voor dan andere landen.
Een land kan zijn eigen geld creeren en renteloos uitlenen.
De voorstellen zijn als het verplaatsen van dezelfde boeken in dezelfde boekenkast, in plaats van alfabetisch op auteur, alfabetisch op titel.
De failliete bank gaat vrijdagmiddag om 17:00 dicht.
Dus geen politiek die met name zichzelf centraal zet.
Het is goed dat het pokergedeelte van de bank gescheiden wordt van het nutsgedeelte die we nodig hebben onze economie te laten draaien.
Ondanks dat de EU nog niet zo lang leeft is ze nu, zoals te verwachten was, ook bezig te falen.
En om even op 4 terug te komen: wij draaien op voor de pensioentekorten elders.
Daarom is het onvermijdelijk dat Griekenland op enig moment besluit uit de euro te stappen.
Het depositogarantiestelsel werkte decennialang uitstekend.
Als vangnet is er altijd nog de AOW.
De bank gaat maandagmorgen 9:00 weer open voor rekening en risico voor de Nederlandse Bank, hadden de overbetaalde volgevreten ambtenaren maar beter moeten opletten.
Vanaf die 120% gaat de schuld gewoon weer oplopen en staat Griekenland over een jaar weer op de stoep.
3. De Euro als munt is *NIET* vanzelfsprekend.
Een woning in box-3 betekent dat iemand die zelf z'n huis bouwt (en die zijn er, echt!) daar honderden euro's per maand aan belasting over zou moeten betalen, ook lekker motiverend!
Een goed verhaal.
Een pluskuddo voor je mooie tegel, helaas krijg je Eurofiele debielen als Verhaar daarmee niet tot andere en heldere gedachten.
Als je huurt (en dan bedoel ik geen sociale huur), krijg je helemaal niks en wordt je met de nek aangekeken terwijl je notabene in verhouding meer mag aftikken.
De overwinning van het kapitalisme is nog nooit zo duidelijk geweest als nu.
De burger zou centraal moeten staan in elk veranderproces.
Waarom niet proberen tegen die idiote belastingen in te gaan?
Niks meer aan toe te voegen.
Verdere Europese integratie is juist ongewenst omdat dit enkel leidt tot nog meer overheid en nog meer adoptie van de wantstaltige Zuideuropese oplossingen die voor de huidige problemen hebben gezorgd.
Devalueer plotseling de Euro.
Naast een mentaliteitsprobleem is er ook een verdienend vermogen probleem in die landen.
Die Verhaar met zijn linkse gedachtengoed en de onophoudelijke zelfbevrediging als hij aan het woord is beginnen me de keel uit te hangen.
Deze mensen kunnen alsnog met 30 tot 40% gekort worden op hun resterende pensioen.
1. We roepen alle jonge mannen op voor dienstplicht.
4) De faillisementpoging van AIG liet zien dat verzekeringsmaatschappijen helemaal geen partner zijn om dit soort risico`s te dragen.
Hypotheekrente-aftrek was NOOIT en is nog steeds geen schuldsubsidie.
Vertrouw nooit, NOOIT een boomer die altijd invloed heeft gehad, bedrijven heeft gehad die zegt dat het roer radicaal om moet!
En die HRA, ik herhaal het nog maar eens, is een compensatiemaatregel omdat de mensen die wat meer verdienen, onevenredig veel belasting betalen.
Want er bestonden zat andere instanties (Banken, Landen, bedrijven, gezond vermogen hebbende belastingbetalers) Die gedwongen of juist aanmoedigend meer geld aanreikte om te laten verdwijnen in dat vernietigende gat.
Dit faalt ook heel hard.
Voortaan zal ik de discussie alleen nog maar aangaan met open vizier.
Met een wangedrochtige dikke vinger in de pap voor de Finanzadel.
Moeten we eens nagaan wat er gebeurd als in de komende 10 a 20 de wereld zijn Oil peak bereikt.
De oplossing is schrikbarend simpel.
De verstikkende belastingdeken van de overheid groeit vooralsnog alleen maar.
Het enige dat een kredietbeoordelaar doet, is het risico aangeven dat iemand zijn verplichtingen niet kan nakomen.
Kalm en rustig blijven, ik zal niet weer over obesitas beginnen maar een explosief stijgende bloeddruk is niet goed voor.
En dan is nog steeds het grootste probleem niet opgelost.
Helaas zijn tegen populair geloof in de centrale banken niet eigendom van regeringen maar van prive entiteiten.
Probleem tegenwoordig is dat dankzij overnames het aantal banken is gedecimeerd.
Ik kies voor een Europa mét de Euro omdat wij de strijd aan moeten gaan met India, China en Brazilië (nu al groter dan Groot-Brittannië).
De subsidie komt ook uiteindelijk niet ten goede aan de huizenbezitter/leaser want die krijgt ondanks steds hogere prijzen steeds het zelfde -huis- inloopkast voor terug.
2) Of terug naar de gulden.
Kijk naar Barings en kijk naar Société Générale.
Op dit moment is de eurofiele nomenklatoera alleen bezig de in hoge nood verkerende en feitelijk mislukte constructie, tegen beter weten in, in stand te houden.
Ben ik de enige die de punten van Peter niet kan rijmen met de tekst in de inleiding "Het roer moet om"?
Ik ben het met Peter eens dat we de economische strijd met opkomende landen al aan het voeren zijn.
Op de derivatenmarkt gaan banken gigantische verplichtingen met elkaar aan waarbij gemakkelijk binnen 24 uur failliet kunnen gaan.
Juist stoppen met gefaalde instituten in plaats van er opnieuw vertrouwen aan te schenken.
Dit scheelt bedrijven enorm veel geld waardoor ze plots een stuk concurrerender zijn.
Sorry maar dit gaat niet ver genoeg.
Hoezo sta ik bekend als onverbeterlijke racist?
De huidige problemen zijn ontstaan doordat bedrijven en overheden ontrekkingen hebben gedaan bij de pensioenfondsen.
Punt 4. Goed voorstel.
Griekenland denkt met de EU in onderhandeling te zijn, dit behoort onjuist te zijn.
De reactie van de EU zal zijn: dictatuur.
En daarna wat CoJones zegt.
Er is gewoon te veel geld in de wereld dat een bestemming zoekt.
Leestip voor Eurofiel Peter Verhaar: 'Het zachte monster Brussel of Europa in de klem' van Hans Magnus Enzensberger.
Er is niets mis met een vereniging die samen iets moois bouwen.
Dit omdat dit allemaal diverse bruggen te ver is voor de mensen en hun leiders.
Het klinkt allemaal heel mooi maar een grote weeffout heeft Verhaar over het hoofd gezien.
Vertel maar, hoe zijn ze verbonden?
Donder met je maakbare samenleving Verhaar.
Voor zover ik weet kunnen bedrijven niet in pensioenpotten graaien.
Je staat bekend als een onverbeterlijke racist, maar dat je mensen onderverdeeld in autobezitters en fietsers is nieuw voor me.
Alle aandelen, obligaties, achtergestelde leningen, en dergelijke gaan per direct bij de failliete bank uit de boeken.
Dit getuigt van gezond verstand.
De banken zijn niet de hoofdschuldigen sterker nog dankzij die banken en de rest van de financiële wereld staat alles tenminste nog overeind.
Sommige landen en stromingen hebben de neiging veel geld in datzelfde afvoerputje te gooien.
Een almachtig EUSSR lijkt u wel wat?
Er bestaat altijd meer schuld dan reëel geld in onze economie.
Ze hebben gewoon minder industrie, innovatiekracht, enz..
Dat ben ik met u eens.
Het houdt ons dusdanig bezig dat men wetten maakt speciaal toegesneden op die religie.
Boerka verbod, lekker belangrijk.
Dat helpt haar juist die kooi van zich af te kunnen zetten.
Dat gaf ik hierboven al aan.
Ik word dus min of meer gelijk gesteld aan een onderdrukte moslima.
Ik schat die kinderen een jaar of 5 max. Je ziet het veel bij somalische mensen.
Of links en zogenaamd progressief zijn en no matter what tegen rechts zijn.
Of die burka-vrouwen zich vrijwillig laten onderdrukken is niet echt de vraag.
Hebben ze die vrijheid als ze uitgehuwelijkt zijn?
Mijn oom is ook racistisch en heeft er vele mooie prijzen mee gewonnen.
Nu u het zegt..
Dat ze veel zinnige dingen zeiden, een wake-up call voor de bestaande ingeslapen politieke macht waren, laten we daar maar aan voorbij gaan.
"Wat een non-probleem, er zijn er nog geen 5.000.
Zoals ik gisteren dus al schreef.
Zijn wij van dat walgelijke volk, dat vroeger zo streed tegen vrouwenonderdrukking en religie af.
Beter zou zijn in overheidsfuncties geen religieuze uitingen te oorloven en werklozen met permanente gezichtsbedenking (inclusief tatoes en piercings) geen werkloosheidsuitkering te verstrekken.
Terecht, valt onder beschadigen van lijf.
Ach ja, alsof je rascistisch kan zijn op grond van een keuze die mensen maken..
Ik geloof er werklijk niets van dat deze vrouwen worden gedwongen om zo'n tent te dragen.
Als ze het racisme vinden, gaan ze maar naar hun eigen land!
Als een vrouw zich wil kleden met een boerka, wie is dan de staat om dat te verbieden?
Dat heeft toch niks meer te maken met vrouwelijke vormen verhullen lijkt mij.
Leidt alleen maar tot onnodige discussie en koren op de molen van dit soort idioten.
Dat was 25 jaar geleden.
Dus zolang het uit praktische overwegingen te rechtvaardigen is, is onderdrukking volgens jou toegestaan.
Wat gaan we daaraan doen dan?
Geen hoofddoekje te bekennen bij schoolgaande meiden, of ze nou op de basisschool zitten of op het VO.
Geen boerka ben je hoer.
Die gedachte hebben we in Nederland na de seksuele revolutie verlaten.
Dus dat is echt wat anders en het is zeker niet vrijwillig.
Geldt ook voor de hoofddoek.
Wil links Nederland dan wachten totdat het probleem onomkeerbaar aanwezig is?
Meen dat de regels inmiddels zijn aangepast.
Ik zie graag iemands gezicht, bij iemand die s`zomers met een bivakmuts op loopt of verscholen is in zijn capuchon/pet/bontkraag wordt ik ook niet zo vrolijk.
Vanmiddag had Bassiehof ook een item over de Boerka.
Als het geen symbool is van vrouwenonderdrukking is het bedoelt als provocatie.
Welke rechten geef ik anderen die ik niet heb?
Wat ik heel erg vind is dat je steeds meer jonge meisjes met een kopdoek op ziet.
In landen waar een schooluniform wordt gedragen is dát de gedachte er achter.
Ben dus ook blij met het verbod!
95% van de vrouwen is van Turkse, Marokkaanse en Somalische afkomst.
Volgens links heeft de moslim man het recht om zijn vrouw te onderdrukken.
Beetje veel opwinding om niets.
Ik wil weten waar de zoveel duizend politie mensen zijn, die er bij zouden komen.
Wij willen graag zien tegen wie we aan het praten zijn, omdat dit normale omgangsvormen zijn in de Westerse cultuur.
Met het verbieden van moorden verbied je namelijk ook iets: namelijk de moordenaar te moorden.
Met zijn raszuivere katten.
Zo strak om het koppie.
Als het verbod doorgaat kunnen ze zich in elk geval niet meer achter de boerka verschuilen en werk moeten accepteren.
Was het nu zo geweest dat ik mezelf dagelijks tussen de boerka's door moest manoeuvreren dan was er een valide reden geweest om dat ding te verbieden.
Wanneer een ideologie zegt dat zij in dhimmi's of untermenschen geloven, onze democratie en demografie hand in hand gaan, dan vraag je toch netjes of deze mensen in een ander land hun heil willen zoeken?
Dat wist ik niet.
@Davidson 20:17: Ik moet je teleurstellen, maar het woord "racisme" is door links inderdaad al dusdanig opgerekt dat het niet alleen meer over rassen gaat.
Ach, in naam van een godsdienst het antidiscriminatieverbod overtreden, het blijft een boeiend onderwerp.
Zij laat mensen ons land binnen die een bepaalde beeldvorming creëren dat alle vrouwen zonder hoofdoek of slagroom op de neus, hoeren zijn.
Kijk, daarmee bewijs je zelf dat je zelf vindt dat ze worden onderdrukt.
Janmaat was fout, Fortuyn was fout, Wilders is fout.
Tot er, tegen alle adviezen van Marokkaanse- en Turkse migrantenwerkers in, een moskee in de wijk kwam, en er steeds meer fundamentalisten in de wijk kwamen wonen; de sociale controle heel groot werd en mensen onder druk werden gezet.
Als ze een burqa willen dragen, dan doen ze dat toch lekker binnenshuis?
Speciaal voor jou nog maar een keer: Janmaat werd belachelijk gemaakt toen hij voorspelde dat er in de toekomst een miljoen moslims in Nederland zouden zijn.
In Iran zag je die in de jaren '70 ook niet in het straatbeeld.
Een boerka is totale gezichtsbedekking.
En wat betreft thuis.
Met u eens dus.
En terecht met hun zuigende 'het is maar een spelletje'
Laten ze dáár eens wetten voor maken!
De christelijke partijen zijn doodsbenauwd dat achtelijke geloofsregels uit de christelijke hoek ook onder de aandacht komen.
Goh, waar zijn de tijden gebleven dat de minirok en de hotpants nog met verwijtende ogen nagekeken werden en een kruisje geslagen werd ter bescherming?
Dat er een stel besnorde vrouwen onder die traditionele klederdracht zit zal mij eigenlijk een biet wezen.
Of deze: "moeten we ze misschien preventief in het gezicht spugen.
Als onze nonnen ineens hun mond en neus zouden gaan bedekken, omdat het zogenaamde in de bijbel staat, of dat de paus ze dat gebiedt, zou ik ook tegen zijn.
Of langs gaat met een tolk om die vraag aan de vrouw te stellen, die dan, met dezelfde wetenschap ook 'ja' zal zeggen?
Verbod op godslastering is voor Moslims geen symboolpolitiek.
Ook discriminatie van mensen die zich door religie, denkbeelden of andere kenmerken als groep onderscheiden, valt onder racisme.
Ik vind het beroven van vrouwen, die nog nooit een slachtoffer gemaakt hebben, dmv boete meer dan een signaal afgeven.
Alsof je het verschil ziet tussen arme en rijke kinderen, ze willen allemaal de gangbare fashion van het moment.
Toen ik pas in de wijk ging werken waar ik nog steeds werk, met toen al een grote concentratie van Turken en Marokkanen, droegen heel veel vrouwen en meisjes helegaar geen hoofddoek.
Wat mij betreft gaat het hier puur over islamitische provocatie.
Zelfs daar reageren vrouwen erger dan mannen als een vrouw zonder hoed over straat gaat op zondag.
Als iedereen met een bivakmuts op zou lopen kunnen we alle beveiligingscamera`s ook ook wel de deur uit kunnen doen en wordt er geen enkele crimineel meer opgepakt.
De vergelijking gaat op, omdat het verplichten van een vrouw zich in een kooi te verplaatsen het ontnemen is van vrijheid, weliswaar minder ernstig dan moord, maar het blijft ontnemen van vrijheid.
Want immers dan is het racisme.
Zit als gegoten dat ding.
Stel ik nou eens ga pleiten VOOR de onderdrukking van vrouwen, homo's, niet-gelovigen, anders-gelovigen, afvalligen, aanhangers van democratie (100*etc.
Ik ben ook geen voorstander van religie, religie is de as van het kwaad, maar ja, het is er en mensen zijn vrij ergens in te geloven.
Tofik Bibi) demonstratief een burka zouden dragen, gewoon om zo er voor uit te komen dat ze anno 2012 voortschrijdend inzicht hebben gehad en nu VOOR vrouwenonderdrukking zijn.
Nederland is geen islamitische staat met religieuze politie.
Dus groenlinks is om trouw te blijven aan hun multiculti experiment nu uit nood ook al voor vrouwenonderdrukking geworden?
Het verbieden van vlaggetjes op bomberjacks is ook ingevoerd.
Buiten de deur aanpassen en niet parasiteren op de maatschappij!
U geeft anderen rechten die u zelf niet heeft en bent een slaaf van anderen die van u zelfopoffering verlangen.
Als ze uit protest toch zo nodig een burka willen dragen is het gezien ons klimaat praktischer te kiezen voor een regenburka.
En ja, ze willen allemaal de gangbare fashion van het moment, gangbare fashion die de minima zich niet kan veroorloven.
Er zijn serieus vrouwen die, joost mag weten waarom, vrijwillig zelf een boerka aanwillen.
Toen ik nog in Den Haag woonde heb ik eens in 5 minuten 10 boerka's geteld.
Had je als 'nederlandse' vrouw 100-2000+ jaar geleden zonder traditioneel hoofdbedeksel over straat moeten gaan.
Dus tegen een boerkaverbod.
Nog niet zo lang geleden meldde u dat "elke vrouw die onderdrukt wordt is er 1 te veel.
Ook het CDA heeft met het boerka verbod ingestemd.
Ook in Turkije overigens.
Ik zou zo zeggen, GS, laat zien dat je echte industrial grade journalistieke kloten hebt, en d'r voor.
Als verbod van gezichtsbedekkende kleding altijd al in alle APVs had gestaan was dit nooit een issue geworden.
"Hebben ze die vrijheid als ze uitgehuwelijkt zijn?
Wat wil je dan doen aan het uithuwelijken vanhet buitenland?
@La Bailaora: dat is dus bullshit.
Of voel je je verplicht iemand aan te spreken omdat je je in dezelde ruimte begeeft?
Van wat ik ervan gezien heb dan.
Dan moeten ze een land verhuizen waar ze in boerka kunnen rondlopen.
Uiteraard wil ik geen straf, hoezo?
Waarschijnlijk wel.
En die bura is net als de hoofddoek een signaal aan iedereen die niet bij dat geloof hoort "verkracht maar een ander, ik bedek mij, want mannen zijn inherent onbetrouwbaar".
Iedereen heeft recht op vrijheid in zijn of haar leven.
Laten alle vrouwen dan een speltje dragen met BH om hun reden van spookklederij te bevestigen.
Zoek het maar eens op.
Vreemd, ik las toch echt dat u een burkah met een keppeltje vergelijkt.
Het is vooral een andere opvatting over goede zeden en gewoontes.
Gerechtskosten voor rekening van de werkgevers die ze verplicht in dienst moesten nemen.
Burka's (en hoofddoeken ook trouwens) zijn met name bedoeld om je haar, lijf (lees vrouwelijke vormen) niet te etaleren.
We hebben het elke keer over die boerka maar de hoofddoek is natuurlijk net zo vrouw onderdrukkend en dient min of meer hetzelfde doel namelijk de verantwoordelijkheid van een verkrachting volledig bij een vrouw te leggen.
Mijn zus werkt in een opvanghuis. 95% van de vrouwen is van Turkse, Marokkaanse en Somalische afkomst.
Het verbieden op opleggen zijn beide vormen van onderdrukking.
Onzin de boerka en Bea met haar hoofddoek IS islamsering.
Alles of bijna niets verhullend, de mens raakt er niet over uitgesproken.
Dat zijn er nog altijd veel meer dan die paar fanaten die een boerka uit eigen overtuiging dragen.
Zolang er nog 1 vrouw verplicht wordt er een te dragen is er geen sprake van vrijheid.
Maar ja wijfbeuken is een oud-Hollandse traditie en dat houden we erin, nietwaar?
Alsof er niet genoeg ernstiger problemen zijn rondom immigratie.
Ik ben niet tegen schooluniformen.
Opkomen voor vrouwen die onderdrukt worden, dus tegen het dragen van de boerka.
Je snapt geloof ik echt de paradox van vrijheid niet, daarom haalde ik effe het 'moorden' erbij.
Een boerka is gewoon een uiting van vrouwenonderdrukking.
Da's een artikel uit 2007.
Nee, niet klaar.
Dus doen alsof je tegen Islam bent is een mooie dekmantel, als je tegen mensen van een andere etnische afkomst bent.
Je slaat de plank mis.
Het beste en meest consequente zou zijn als de groenlinkse vrouwen (incl.
Ik wist het wel..
Gezamelijk het volkslied zingen hoeft van mij niet.
Oh wee als je 1 verschil vindt ben je een racist.
Nee, daar zijn in de loop der jaren vele rechtszaken over gevoerd.
Ik heb nu al meerdere malen in de pers gelezen dat er in Nederland maar 200 vrouwen met een boerka rondlopen.
De simpele blinden die staan te juichen bij deze wet en morgen weer "Ron Paul for President" staan te reaguren (of zichzelf anderszins als liberaal of libertijn omschrijven) zijn hypocriet tot op het bot.
Dat komt omdat onze kinderen zo worden opgevoed dat blanke mensen het altijd gedaan hebben en het nooit bij het goede eind kunnen hebben.
Ik ben geen moslim maar ik heb altijd gehoord het het niet in het 'heilige' boek staat dat een hoofddoek of, in dit geval een stapje erbij, een boerka verplicht is te dragen indien u van vrouwelijke sekse bent.
En een paar die willen provoceren.
Ook in elkaar geslagen vrouwen,ook blanke slavinnen.
Om die reden wordt de sollicitant dan ook steeds vaker een andere reden voor afwijzing genoemd.
Wat jij dus zegt is dat jouw vorm van onderdrukking te rechtvaardigen is uit praktische overwegingen.
Vandaar ook, dat gezien de proportionaliteit, er op het dragen van een burka geen jarenlange gevangenisstraf op komt, maar een boete: signaal van de mpij dat dat niet gewenst is.
Gezichtsveld door burka wordt beperkt.
Een ambtenaar die langs komt om aan de man te vragen of het huwelijk met zijn vrouw gearrangeerd is, en dat die man dan ja zegt, als hij weet dat zo'n huwelijk hier niet wordt erkend?
Dat percentage is grote onzin en vanuit je grote dikke nek geluld.
Alles met de achterliggende gedachte de andere mannen niet in verleiding te brengen.
Oh wacht, die zijn er al.
De mate van vrijwilligheid doet er niet echt toe.
Kwam er ook een ambtenaar bij jou thuis om te vragen of je een partner hebt, om vervolgens jullie huwelijk te bevestigen?
Mannen die het opnemen voor vrouwen die in een gevangenis rond moeten lopen.
Ik vind een verbod op gezichtsbedekking niet meer dan logisch.
Met rascisme heb ik trouwens helemaal geen moeite, zolang daar geen geweld aan te pas komt, mag je discrimineren wat je wilt.
Als je nu bij een aankomend probleem de grenzen alvast duidelijk maakt en niet wacht tot het probleem zich geworteld manifesteert, voorkom je een hoop onduidelijkheid en problemen achteraf.
Er worden jaarlijks honderdduizenden vrouwen onderdrukt en mishandeld door hun man, waarvan een kwart ernstig.
Aghja, de mensen met die met deze spotjes komen demostreren gelijk al dat ze er niets van snappen.
Simpelweg omdat wij een untermensch dhimmi land zijn.
Een keppeltje is bedoeld om vrouwen te knechten?
Ik weet niet of ze die heeft, maar ik zou het op prijs hebben gesteld, wanneer ze die heeft, ze met haar honden de moskee zou hebben betreden.
Weet je wat erg is, dat werkgevers per wet verplicht worden ze in dienst te nemen.
Door het te verbieden, doe je zelf gewoon net zo hard aan onderdrukking en er is geen enkele praktische reden denkbaar waarom je een Boerka zou moeten verbieden.
En dat is verschrikkelijk, en dat soort extremistisch gedrag moet dan ook bestreden worden, door wie het dan ook maar doet.
Er zijn ontelbaar veel vrouwen (of mannen) die zich gewillig laten onderdrukken.
De laatste die dat werkelijk onomwonden deed, werd met doorgesneden hals en een boodschap op zijn buik geprikt op een fietspad aangetroffen.
Overigens hebben de moslim mannen ook voorschriften, maar daar houden ze zich nauwelijks aan.
De SGP is een partij in de marge met haar 2 zeteltjes.
Daar zijn ze al getrouwd of gaan trouwen.
Er is niets te veel gevraagd om onze cultuur te respecteren.
Probleem is dat die vrijheidsbeperkende wetten wèl voor iedereen gelden.
We trekken liever ons hele land de plee door dan het risico lopen om een racist te zijn.
Daar los je het probleem niet mee op.
Een boerka is geen ras.
Waar lul je over met wijf beuken is een Hollandse traditie.
Zijn ze weggejorist dan, of opgerot?
Zo vindt bijvoorbeeld negen op de tien moslims in Egypte dat je een afvallige moslim mag doden.
Hoeveel boerka's lopen er rond in Nederland?
Ja, Mel deed ook rare dingen, edoch was in een film.
Goh, gezien de populatie in de vrouwenopvang zijn het toch vnl Turkse en Marokkaanse mannen die hun vrouwen afranselen na een verloren voetbalwedstrijd.
Conclusie: linksmensen weten niet wat een burqa is.
Dierenpolitie, lekker belangrijk. 130 km/u op de snelweg, lekker belangrijk.
Het zijn partijen als Groenlinks, de PvdA, de SP en D66 die de rode loper voor de islam en haar uitwassen hebben uitgerold.
In het geval van het petje, de hoofdoek, de capuchon, de bivakmuts, de boerka, etc, zijn die bezwaren er wel; namelijk als het uit veiligheidsoverwegignen noodzakelijk is iemands gezicht te kunnen waarnemen.
Ik neem aan dat je reactie voor mij bedoelt was?
En anders rotten ze lekker op naar een hutje op de hei of het spookhuis.
Walgelijke ventjes zijn dat.
En straks hangt het land vol gezichtsherkennende camara's?
Danny in uniform is decenia geleden, toch zou het i.v.m. "bling, bling" niet verkeerd zijn.
Dat betekent dat je dus ook een stukje vrijheid wegneemt als overheid.
Het verbieden van hoofddoekjes of boerka's is geen discriminatie.
Niet gewenst, crimineel gedrag is niet gewenst, het beschadigen van andermans lijf en/of goed is niet gewenst, maar hoe ben jij ooit slachtoffer geworden van een burkadraagster?
Feministen waren vaak alleen maar dom en lelijk maar anno 2012 zijn ze ook gewoon fascistisch en sexistisch geworden.
Dat is de grootste onzin.
Nou in het land van herkomst wel heur.
Daar leren ze dat vrouwen er zelf voor moeten zorgen dat ze niet bekeken kunnen worden, anders worden ze lastig gevallen en dat is dan hun eigen schuld.
De idioten die hier vrijwillig in een boerka rondlopen zijn veelal Nederlandse meiden/vrouwen die met een moslim zijn getrouwd en zich tot de islam hebben bekeerd.
Dat mag toch ook niet?
Ik wil weten waar de zoveel duizend mensen in de zorg zijn, die er bij zouden komen.
Vervolgens worden de meisjes en vrouwen naar Nederland gehaald.
Nu roept het policore leger weer in koor dat boerka's een non-existent probleem is omdat het zo´n kleine groep is.
Daarvoor was vroeger de biecht.
Vraag me nu trouwens af - generatiesoverschrijdend bezien - of het wel zo verstandig was, dat 'belachelijken' van de sacralisering van een bovenverstandelijke macht en het demonteren van het overkoepelende morele gezag van het christendom.
Je mist het punt.
De meesten die ik ken in ieder geval niet.
Maar wat hij niet beseft is dat ons paradigma afhankelijk is van de kennis en de staat van bewustzijn.
Een storing in de waarneming van de werkelijkheid.
Kijk, hier is een foto van iemand die seculier op vakantie is!
Het wordt hier krom aangehaald.
Is allemaal terug te lezen.
Ik vraag naar de argumentatie voor die (heel vreemd geformuleerde) stelling.
Of dat er een theepot om Mars cirkelt?
Hoeveel mensen proberen netjes te leven om niet in de Hel terecht te komen.
Anders zou je minstens makkelijker boven sommige genoemde materie staan.
Wie had een hekel aan banken?
Je wilt volgens mij te graag je gelijk etaleren, galoppeert jezelf voorbij.
Dat lijkt n beetje je vorm, dat hinein interpretieren.
En IK heb het citaat niet gekozen, dat heeft de heer Quid die het stukje schreef gedaan.
Met spititualiteit is het hetzelfde als met programmeren van een computer.
Jezus heeft niets met religie van doen.
Het staat vol met overdrijvingen, stropopargumenten en klinkklare onzin.
Er lopen hier zogenaamde minkuddomannetjes/vrouwtjes los die irritant ronddwalen door de panelen om ongezien bepaalde personen, incluis moi, te voorzien van minkuddo's.
Ik heb hier geen enkel argument in kunnen lezen.
Humor is je vreemd, en ik stel nu vast middels mijn eigen onderzoeksmethoden dat je een linkschmensch bent, want die hebben geen humor.
Dit zou zo maar eens de beste vraag van de avond kunnen zijn.
Met louter rationaliteit, humanisme en intellectualistische twijfel zijn we een vleugellam vogeltje voor de islamitische kat.
Nu ja, ik vind het een weinig verhelderende stelling.
Maar nee hoor, de mens is nu eenmaal blasfemistisch als de pest en gaat geheid met één van die 38.000 ideetjes rondom 'ik weet het niet' aan de haal.
Jij blijkbaar niet.
We leven nu in de hel.
Je kunt wel jaloers doen, maar de cijfers liegen er niet om.
Deze jongens vereren hun moedertje als god.
Heeft de religie schuld of de personen die in de naam van iemand reageren op basis van een boek dat weer door een ander is geschreven.
Sinds ik bijna geen fuck zie ruik ik talent.
Ja, dat spreekt dat andere, enorm feitelijke onderzoek tegen dat rechtsmensen dat niet zouden hebben, maar zo rol ik nu eenmaal.
Puur om hun eigen al dan niet miserabele leven een betekenis te geven.
Naar het schijnt beleven deze goddeloze figuren een orgastisch genoegen aan het uitdelen van minkuddo's.
Eerder heeft vanuit de reformatie in het gelovig landschap het vrije denken vorm gekregen.
Dat spreekt een beetje gelovige niet tegen, maar dan moet die gelovige ook beseffen dat God dus ten ene male onkenbaar is voor de mens, niet te bewijzen, niet als Zijnde onderscheidbaar want Enig en ondeelbaar los van tijd en substantie.
En als we dat nu vergelijken met de andere twee grote monotheïstische wereldreligies?
Het houdt ze verslaafd, in bedwang, manipuleerbaar.
Noem het intuïtie of onderbuik, maakt niet uit.
Kwalificeer dat even voor me.
De gespleten persoon is de onheilige geest.
Er moet ook geld in het collectezakje komen.
Vanuit de reformatorische geloofsstroming kreeg deze vorm.
Nu kunnen we praten.
Er is evolutie.
Ach hoe kun je dat nu bewijzen?
Voor de eeuwigheid in de fik gestoken worden.
Willen we die verworvenheden uit de Verlichting beschermen zullen we een tijdlang ons ÜberIch van een grotere maaswijdte voor Es-militante zelfbeschermingsdrang moeten voorzien.
En op gebieden waar deze nog niet als vaststaand feit te bestempelen is doen we wetenschappelijk onderzoek om wel tot een vaststelling te komen.
Vier beroepen noem je.
Het lijkt me niet echt moeilijk om een verband te leggen tussen religie en geweld.
En die anderen moordden vanuit hun ideologieën.
De grap van wetenschap is nu juist dat het *wel* gebaseerd is op de absolute waarheid.
Bij volle bewustzijn.
Als we dat beiden accepteren kunnen we door meting, observatie en experiment trachten te bepalen wat onze gedeelde realiteit precies inhoudt.
Echt hoor!) dient de bewijzen daarvoor te leveren.
Het omgekeerde is vrij eenvoudig: "Noem een immorele daad of uistpraak van slechtheid die alleen maar gedaan kan worden door iemand die gelooft vanuit het geloof, en die een ongelovige nooit zou kunnen doen.
En ook nog eens door een troll met pijlstaart in je reedt genomen worden.
Daarbij raken veel filosofen het onderwerp niet eens aan, omdat het geen zin heeft om daar over te filosoferen.
Haal Uw neus eens uit de sprookjesboeken.
Jij bent een mens, met hersenen die op ruwweg dezelfde manier werken als de mijne.
En als je wilt programmeren, dan zul je dat moeten leren.
Mensen die bang zijn, zijn gemakkelijk te beïnvloeden.
Goed zou je zeggen, ware het niet dat goed leven niet voldoende is.
En waarom geloof JIJ daar allemaal niet in?
Beantwoordt nu maar gewoon uw eigen stelling?
De economie van Israël is het meest recessiebestendig van alle economieën ter wereld, en staat ook op de eerste plek als het aankomt op research & development per hoofd van de bevolking.
Heb daarover ook een discussietje met art gewonnen, waar hij op het einde alleen maar aan kon brengen "Ja maar ik vind dat dat niet zo is, dus is dat zo!
Het een valt niet samen met het ander, maar het een is ook zeker niet gevrijwaard van het ander.
Erasmus met hem.
De crux van was dat hij helemaal niet verkondigde dat Atheïsten beter zijn dan gelovigen, in war voor een manier behalve het wensdenken in een illusie.
Dit topic is een reaktie op het goedpraten van religieus geweld door James Kennedy in Trouw.
Ik vind het altijd fascinerend hoe mensen over hun eigen geloof kunnen praten en ook kunnen zeggen dat een ander geloof niet de juiste is.
Ze weten geen reet van computers en zeuren maar: Bewijs.
Dat is geen loze dreiging, dat wordt niet gezalfd met de woorden: "maar daar ga ik niet over, ik bepaal dat niet".
Wie bewees, wanneer, hoe en wel met welke wetenschappelijke accuratie en onomstreden (empirische?) methode?
Of dat de Yeti bestaat en eigenlijk de tweelingbroer van minister Opstelten is?
Omdat hij zogenaamd 'buiten de natuur staat'.
Vraag aan de meesters of het goed is.
Zie de vele wereldvreemde reaguursders.
Laat ik eens een balletje opgooien en beweren dat wij na de dood van God voor het eerst in ons bestaan echt vrij zijn om ons verbonden te voelen met elkaar en met de aarde waarop wij leven, en dat zonder die God een veel diepere ervaring mogelijk is.
Ik kan nog wel meer schokkende foto's plempen maar het idee is duidelijk.
Gij weet waar Abraham de mosterd haalde.
Ik geloof dat mijn toetsenbord vanavond weer in de fik gaat gezien de stompzinnige plemps die alhier door relgimalloten zijn achtergelaten als natte drollen op een glijbaan.
Je blaast nogal hoog, vooringenomen, van de toren, maar veel feitelijkheid of onomstreden argumentatie schrijf je de facto niet hier.
Zij die het (vrije) denken zo hoog hebben zitten en enige vorm van intellectueel besef hebben, mogen zich daar eens zorgen over maken, meer dan dat over elkaar heen gebuitel hier, zonder ook maar enige kennis van zaken.
Een stap verder is de maakbaarheids/psychiatry religie.
Welk bewijs heb je daarvoor, behalve je eigen fijne gevoel daarover?
Voor de bewonderaars zijn dat natuurlijk allemaal valide en overtuigende argumenten.
Dat ontkennen en bewijzen geen vat hebben op iets dat 'god' of 'God' heet?
Als ik zin heb ik Balkanreepjes kijk ik dit even.
"Opdat we niet vergeten dat geweld en religie altijd een inhumaan horrorhuwelijk vormen, op welke schaal dan ook.
Daardoor weet ik dat het niet uitsluitend aan mezelf lag dat ik die verhalen van kleinsaf beschouwd heb als in beeldspraak verpakte moraalregels en overgeleverde levenswijsheid.
Wat dat betreft is die link een bookmark aanrader.
Nu zijn er mensen die twijfelen aan de werking van computer-programma's.
Stelligheid en vooringenomenheid zijn per definitie nogal onwetenschappelijk.
Waar maak je je dan toch zo druk om?
Mijn geloof is een fout in een foto van een wijf bij een oven.
En iedereen gaat dood in de materiele wereld.
Het probleem van het christendom lijkt mij, dat in de tijd dat het gepredikt werd de islam nog niet bestond.
Met veel plezier.
Wat maakt het uit, na slechts een paar jaar ben je toch eeuwig dood, is alles afgelopen.
Maar goed, jij zegt dus dat jij geen waarde aan het leven zou hechten als je geen afterlife had.
Pikki-Wokki's eiland tussen de sterren, waar je een everzwijn is beloofd en zoveel kokosnoten als je maar kunt dragen?
Handig wanneer daar je voorkeur ligt.
Daar heb je gelijk in, van die pudding.
Wat is dat eigenlijk, een culturele katholiek? iemand die het goede van het katholicisme heeft bewaard en het slechte overboord heeft gegooid?
De heilige geest is de geheelde geest.
Zodra je naast je hoort "geil!
Leg ons eens uit, gij verlicht mensch, waarom de boeken van wijlen Hitchens "flut" waren?
Dan hanteren we een verschillende definitie van "negeren".
Dat maakte die nare kerken ervan.
Ook de beperkingen van mijn verstand zoals in het christendom gepostuleerd heb ik inmiddels kunnen ervaren.
Schrijf dan gewoon: Ik begrijp het nog steeds niet.
Dat 'geloven' en 'weten' twee andere, niet aan elkaars gelijken zijn, in het spectrum van 'zijn'?
En jij ruikt sterk.
Het is dus niet lachwekkend, want het is pathetisch en onjuist voor zover het het christendom betreft.
In het kader van deze angst kunnen deze lijders gemakkelijk wetten doordrukken die maar voor uiteindelijk een groep voordelig zal zijn.
Dan hebben we een gelijk speelveld en gaan we van voren af aan.
Ik ben niet aan zet.
Wie vond uit dat de aarde niet plat of een donut was.
Die storing leidt regelmatig tot geweld.
Ik merk trouwens sowieso dat velen hier denken dat katholieken alle NT-verhalen letterlijk nemen.
Geloof is gecreëerd om mensen in bedwang te kunnen houden.
Kijk, ik las ook de boeken van Dawkins.
Christopher Hitchens was een anti-theïst en tegen totalitarisme.
Als je dan ontkent dat er op z'n minst een correlatie bestaat tussen het jodendom en een bijzonder intellectueel kapitaal, dan ben je echt verblind door sentimenten van afrekening ten opzichte van religie in het algemeen.
Het werkt, kijk maar naar voren.
Religie vergiftigt alle pogingen voor een betere ethiek.
Dat is een volledig overtrokken sweeping statement, en zeker waar het het huidige christendom betreft.
We weten allemaal hoe intellectueel gelovigen zijn.
Doe dan ook niet net alsof.
Nee knuppel,babies worden groot en sterk en beginnen vanaf hun 23ste langzaam aan te sterven zoals gebruikelijk.
Dat is dus niet de uitdaging.
Dat is een voordeel voor mensen die het voor het zeggen hebben.
Dat geeft niet, het is een lastig woord, maar gebruik het dan niet.
Ah, je godje kan niet tegen cynische, minachtende zielen?
Zeggen dat ik gewoon nooit kan begrijpen wat spiritualiteit is vanwege je misplaatste superioriteitscomplex ontslaat je niet van de verantwoordelijkheid met bewijs te komen als je serieus genomen wilt worden.
Ga dan lekker de Televaag voor waar nemen, als onderbuikgevoelens de leidraad zijn.
Tsja, Richard Dawkins heeft w.s. zijn persoonlijke defenitie van religie.
Toch gebeurt het niet.
Hitchens uitdaging is buitengewoon stompzinnig omdat alle goede daden waarschijnlijk om meerdere motieven mogelijk zijn waarvan religie er 1 zou kunnen zijn.
Sommigen kunnen dat programmeren goed en anderen zijn prutsers.
Omdat iedereen wist dat het als streven naar bedoeld was en menselijk gezien als doel op zich, schier onmogelijk.
De mens prutst nogal, door keuzes, met grote gevolgen.
Mensen worden uitgescholden, beledigd en genegeerd.
Dus als het boek het christendom als uitzondering had gepresenteerd of helemaal niet had genoemd dan was het boek lachwekkend geweest, maar nu is het dat niet.
De meesten zijn onder hypose.
Laten we conservatief zijn en zeggen 'het universum bestaat en is consistent genoeg om voorspellingen over te maken'.
Jij hebt blijkbaar nog nooit het Intellignce² debat gezien, want dan had je dit nimmer durven plempen.
Zowel seculier als religieus/cultureel was er helemaal geen vrij denken.
In het verleden heeft het jodendom vele grote denkers voortgebracht, en dat doet het tot op de dag van vandaag nog steeds.
Dankjewel weer, John Q. Wat ben ik toch blij dat je één van de weinige GS-schrijfmeneren bent die het ware hart van GS nog begrijpt; de discussie met de dommen uitlokken.
Een simpele vraag: wie heeft bewezen (zoals ik omschreef, onomstotelijk, wetenschappelijk, onweerlegbaar, empirisch.
Ik begrijp dat je wekelijks in de kerk zit om preken te beluisteren, dan wel wekelijk met kerkgangers over preken spreekt, en dat je zeer recent catechisatieklassen en seminaries hebt bezocht?
Die vragen om bewijzen en zeggen dat computerprogramma's allemaal slecht zijn.
Schijnt ook niet te bestaan.
Ik kan me simpelweg niet aan de indruk ontrekken dat je hier toch echt boven je niveau probeert te reiken.
Jij haalde dat aan, zonder enig daarin genoemde argumentatie te weerleggen.
Waar Karl Marx gelijk in had: " Religie is het opium voor het volk".
Kom op zeg, God is eeuwig en het Zijnde an sich, God heeft geen grenzen, is het al en het niets.
Je doet zo gewichtig maar je bent erg sentimentalistisch.
Je hebt zojuist mijn stelling bewezen.
Je schoenmaat is echt groter dan je IQ, is het niet?
In korte tijd weet Alkibiades zich gelijk zijn illustere voorganger Alcibiades vele volgelingen te verwerven.
Maar alle gekheid op een stokje.
Ik zei dus, oh gij begrijpend lezer op kleuterniveau, IEDEREEN!
Je wilt Hem graag vatten in wereldlijke logica.
God is niet fysisch, niet te meten, niet waar te nemen, zoals je zegt.
Klassieke vergissing, Marx noemde het niet `voor' maar `van' het volk in zijn kritiek op Hegel.
En doen ze dat wel, dan hechten ze daar geen waarde aan.
In deze onderneming is het van levensbelang vooringenomenheid uit te bannen door elkaar streng te controleren.
En dat doe jij af als flauw?
Vanaf je geboorte is je lichaam feitelijk al aan het sterven'
Hoe die geitenbreiers bij het CDA en de CU zijn woorden lezen snap ik niet.
Je stelt meer accuraat, dat de dood het einde is en ik vraag je: wie heeft dat ooit, als hierboven genoemd, bewezen.
Wat kan er nog meer levensgevaarlijk aan zijn?
Daarom is deze discussie eigenlijk zinloos.
Vind je het heel erg om je persoonlijke beef met een van de redacteuren alhier daar te stoppen waar het licht niet schijnt?
" weet je dat je beter thuis kunt slapen.
Ah, u pleit voor liefdevol discussiëren, wat lievvv.
Wat bent U nu weer voor een zweefteef.
Hoezo, met de dood is toch alles afgelopen volgens jou.
En hij heeft gelijk.
Zo ook met spiritualiteit.
Als keiharde wetenschappers is hij geen geesteswetenschapper en al helemaal geen filosoof noch Goeroe.
Of je kunt natuurlijk ook zeggen: Ik heb "God Is Not Great" niet gelezen, maar toch ben ik tegen datgene wat daarin wordt beweerd.
Zeg je net zelf, ontkennen heeft geen zin.
Door geloof zijn normen en waarden ontstaan.
Ik geloof wat me van pas komt maar waardeer vooral bepaalde aspecten van het christendom.
Wat ben jij een zielig hoopje waste of space, en nog een intens (!) slecht mens ook, zeg!
Sterker nog, ik hoef jou niet uit te leggen dat bovenstaande een verkapt compliment is in combinatie met gezonde nieuwsgierigheid.
Dat is je pech.
Religieus geweld een mythe?
Die regel gaat exclusief op voor de partijzwijnen.
Heel simpel, zolang als het nodig is.
Dank je voor de inzage in de krankzinnige mindset van een ware gelovige.
Volgens mij ging het over onverdoofd slachten.
Tja, zij stellen dat je niets kunnen weten over het wel/niet bestaan van God.
Juist die vrijheid is wat ons Nederlanders bindt en ons tot Nederlanders maakt: open, direct, eigenwijs, nuchter, slim en vooral vrij.
Jouw reactie veronderstelt gewoon blijven wegkijken.
Als mensen bijvoorbeeld in een probleem wijk wonen en veel OV'en komen ze veel ellende tegen en voelen ze zich structureel onveilig.
Maar daar was je zelf ook al lang achter.
Overigens even een politiek inzichtje van mijn kant.
Maar om dat te gebruiken in een email naar je partijgenoten is van een heel ander kaliber.
Het ging om onverdoofd slachten waar Öztürk voor pleitte.
De PVV staat helemaal niet voor het beschermen van onze verlichting.
"Ook bij de andere partijen zijn er incidenten van allerlei aard; alleen worden die niet opgeblazen in de media.
Maar de nu aan het licht gekomen, schuimbekkende interne "redenatietrant" van Bosman doet het ergste vermoeden qua niveau van de gemiddelde PVV-ambtsdrager.
Wat overblijft zijn de al dan niet opgeblazen incidentjes rondom individuele en relatief onbelangrijke PVV-ers.
Ten eerste: sinds wanneer is een nationaliteit een ras?
En als woorden van soortgelijke strekking door een andere partij waren gebezigd, had het ook op Geen Stijl gestaan.
Ik moet niets hebben van de moslimcultuur.
Om je zomaar een voorbeeld te geven.
Alleen het dagelijkse geneuzel over hoofddoekjes en nodeloos gescheld en getier.
De discussie over onverdoofd halal slachten heeft al een tijdje geleden hier in de panelen gewoed en naar mijn gevoel was de meerderheid tegen onverdoofd slachten.
Ook deze PVV-er heeft weer dat typische penose-uiterlijk, waarmee ook Dion Graus zo bekend is gewoprden.
Lijkt mij niet de te volgen koers.
Dat zinnetje symboliseert overigens het gedachtengoed van vies vuil volk en aangezien wij in een democratie wonen (voor het gemak vergeten?
Ik reageer op het publiek, dus ik hou er wel degelijk rekening mee.
Niet, omdat een PVVer uitlatingen doet, komen met "Ja, maardie anderen zeiden dit of dat.
Selçuk Öztürk is een vent van Halal.
Ik vind dat te weinig is gesproken met de doelgroep, deskundigen en maatschappelijke organisaties.
De ontevredenheid groeit, het vertrouwen in de politiek daalt, de pijn van beleid wordt groter.
Over oogkleppen gesproken.
Laag voorhoofd (geschat IQ 80), lage inplant van de oren (duidt op misdadigheid) en een baardgroei die doet denken aan zigeunerkoning Coco Petalo.
3) Alvorens deze post te schrijven had Quid nog moeten uitleggen wat het "antwoord" was van zijn zoveelste prutspost met het zoekplaatje van de vrouw en de oven/ had hij ballen moeten groeien en zijn fout kunnen toegeven.
Gelukkig ging de stemming niet door.
Het electoraat ervaart (terecht of onterecht) pijn en daar zal iets mee gedaan moeten worden.
Mensen die onzin praten gaan meer onzin praten als je ze onzin voert.
Maar als politicus kan dit natuurlijk niet en moet hij professional blijven en net taalgebruik bezigen.
De PvdA moet eerst met de achterban spreken en dan pas een oordeel geven.
Elk kanaal om onvrede bij de 'powers that be' te krijgen is voor hun gerechtvaardigd.
Daar ga ik toch wel de blits mee maken bij de vrouwtjes.
De PVV zal desondanks een factor van belang blijven bij de volgende verkiezingen.
Maar los daarvan blijft het ten aanzien van deze punten oorverdovend stil bij de PVV.
Eerst maar een antwoord op je laatste vraag.
Maar de politieke speerpunten van de partij blijven in orde.
"Volgens Bosman komt het nieuws nu naar buiten omdat Uringa de partij wil beschadigen.
Sommige strontvliegen zijn meer gelijk dan andere strontvliegen.
Dit zelfde beeld zag je bij de LPF en de stadspartijen, glorieuze opkomst door thematische onvrede en ten ondergegaan aan (interne machts-)gekrakeel en uiteindelijk geen deuk in een pakje boter hebben kunnen slaan.
Wat er ook gebeurt, maar vooral om wat er NIET gebeurt.
Ook na dit incident heeft de PVV weer een zetel verloren in Limburg.
En je denkt neem ik aan dat een Turk zonder opleiding in de politiek terecht komt?
Politiek lijkt voor velen dan toch weer meer op religie en dan op rationeel gedachtegoed.
Het ontevreden electoraat stemt op een partij die belooft daar wat aan te gaan doen.
De optelsom hiervan mag je zelf maken.
Dan ben je gewoon als politicus totaal ongeschikt.
Desondanks is dat soort taalgebruik sterk af te keuren en is het goed dat hij excuus heeft aangeboden.
De PVV zal door dit soort incidenten zeker wat electorale verliezen moeten nemen.
Conclusie:1 PvdA lid is er niet vies van om partijgenoot z'n zetel te laten afstaan door blanco te willen stemmen.
@ Je loopt de aandacht af te leiden, een typisch vluchtgedrag in een discussie.
Natuurlijk wel wat nuance.
Heren en dames, spoel uw mond en doe uzelf een cursus effectief debatteren cadeau!
Het valt immers buiten de wetenschap.
Zo neem je de 'taktiek' van je tegenstander(s) over en besmeur je jezelf met HUN pek en veren.
Oorzaken 'weg' nemen kosten tijd en sommigen zijn qua (inter-)nationale verdragen zelfs geen eens mogelijk zonder NL te isoleren.
Bosman heeft gereageerd op het pleidooi van Öztürk voor onverdoofd slachten zoals veel mensen emotioneel zullen reageren op zo'n pleidooi.
Wat ook altijd leuk is, het 'excuus' te menen maken dat die partij nog in de opbouwfase zit.
Belofte 1 : Het breekpunt van de AOW : Bleek makkelijk te breken.
Mss toch maar erkennen dat een 'carrière' binnen traditionele partijen voor meer stabiliteit zorgt.
Of die belofte geloofwaardig zal zijn doet er veel minder toe.
Ik ben eigenlijk vooral opgetogen als PVV's interne kontharen dergelijk betitelingen bevestigen.
Daarom moet de PVV extra voorzichtig zijn omdat de media op de loer liggen om de PVV te demoniseren.
Elk woord er aan spenderen is er 1 teveel, maar dan wordt het doodzwijgen.
Wat een idioot dat statenlid.
Zeker in een partij die nog steeds in de opbouwfase zit.
Ik dacht even dat ik per ongeluk op de Joop was terechtgekomen, maar Johnny is weer eens aan het ranten.
Ik dacht eerst dat de PVV tegen de excessen van de islam was, en tegen het groepje Marokkaanse klootzakken.
Laat ik het hierbij houden..
Daarbij moeten worden aangetekend dat in de politiek niet alleen de strontvliegen poep praten.
Is inderdaad een beetje dom van Quid.
En dat jij vindt dat de politieke speerpunten van de PVV in order zijn is je goed recht, maar een waarde mede-reaguurder heeft eens een lijstje gemaakt van die speerpunten dat ik graag met je deel.
En dit was de oogst na 10 seconden scrollen.
Je kunt als individu in de hogere of de lagere energie van God verwijlen.
Zulk taalgebruik is inderdaad af te keuren; maar dat is ook het taal gebruik van Johnny Quid die eigenlijk hetzelfde doet als de persoon waar hij tekeer tegen gaat.
Hij heeft in ieder geval zijn excuus aangeboden en ik hoop dat hij hiervan geleerd heeft.
Het gaat allemaal hierom.
De achtergrond (onverdoofd slachten) is dit artikel waar Bosman emotioneel op reageerde.
Het probleem is dus niet dát ie het schreef in een interne mail maar dat het nu uitgelekt is.
Ah, dezelfde techniek als Cor Bosman toepassen.
Natuurlijk is Bosman geen ervaren politicus en geen gladde prater zoals zoveel andere politici zijn.
Een incident bij de PVV wordt 1000x maal vergroot door de media in een poging de PVV te ondermijnen.
Wat is er mis met "een stuk uitgekotst halalvlees, gemaakt van Turks varken"?
Dit zal slechts een tijdelijk vacuum zijn.
Dat is volgens mij voorbehouden aan Nederlanders zonder klasse.
De popo heeft Bosman ook al op de korrel.
Ik heb het onderwerp maandag aangekaart, omdat woensdag de stemming zou zijn in de Tweede Kamer.
Dit is zo dom op allerlei niveaus.
De PVV is echter gewoon per definitie tegen moslims, of je nu een goede werkende moslim bent of een extremist.
Agnosten, atheisten, pseudo-religionisten komen niet op het platform van wetenschappelijk kennis.
Ik heb geen hoge pet op van Bosman, voor mij mag hij meteen opzouten, niet alleen omdat zijn mail niet kan in zijn funktie, maar ook omdat hij niet grappig was.
Ik blijf ontopic en lever kritiek, en daar is waar de schoen wringt.
Er zal iemand zijn die besluit dat electoraat te tappen.
Je mening is verkeerd Johnny Quid.
Tja fouten worden nu eenmaal veroordeeld, aan de lopende band toch mijnheer Bovekerk, mijnheer Bleeker, mijnheer Morssink etc etc.
Fatsoenlijke lieden met een kans op een goede carrière daarentegen, riskeren hun toekomst liever niet (wat gebeurt wanneer je je inzet voor een partij als de PVV).
2 Bosman van de PVV gaat daar met gestrekt been in zonder de chantage matennaaierij van de PvdAer te benoemen.
Ik ken het interview niet van de Turks/ned opponent van deze Bosman niet.
Ben het ook niet eens met Laurence Stassen in deze.
Pak een woordenboek en zoek het woord racisme op.
Dit is een beetje het probleem wanneer je aan een van de uiteinden van het politieke spectrum zit.
Blijkbaar wordt dit soort riooltaal heel gewoon gevonden binnen de statenfractie Limburg, want er was een wegloper nodig om dit aan het licht te brengen.
Ben benieuwd wat Jan Mulder en Theo Maassen hierover zouden zeggen.
Volgens die logica had meneer Bosman misschien wel een goede reden om zijn woordkeuze te rechtvaardigen.
We zijn verlichte mensen.
Ik mis een beetje de achtergrond van dit verhaal, met name waarom die Ozturk en uitgekotst halal varken is?
Het merendeel van de PVV kiezers zit er echt niet mee dat Wilders de meeste macht heeft - dat voorkomt problemen met dit soort kneuzen.
Ik verdedig de pvv niet, is namelijk mijn partij ook niet.
Rest de vraag, wat maakt het jou uit wanneer de PVV gedemocratiseerd wordt?
Dat komt ook vooral omdat de PVV die zelf niet in het regeerakkoord heeft weten te loodsen.
Sommige partijen hebben meer strontvliegen.
Politiek is dus poep waar degenen die het bedrijven zich blijkbaar van nature toe aangetrokken voelen?
De PVV in de provincies kent dus de zelfde opstartproblemen als toe de fractie in de kamer plaats nam.
Die ezel wilde ook al alles in die doofpot stoofvlezen, en vervolgens toch GS kapodtsuen, met die frietharsens van hem.
Als de afkeer van de politiek kritische massa bereikt, dan..
En laten we nu niet doen alsof we achterlijk zijn; door politici van andere partijen zullen politieke tegenstanders ook wel eens uitgescholden worden.
En dat is precies de vrijheid waar te heftige religieuzen, inclusief moslims, christenen en joden aan willen tornen.
Soms bij het masochistische af.
@ Hier, omdat je te lui bent.
Amsterdam misschien maar dat is een dorp net als Staphorst met haar achterlijke religieuze cultuur.
Wat de ontevreden stemmers wel veelvuldig in de media zien is dat zij juist abject zijn, dat zij fascisten zijn, dat zij eigenlijk weg zouden moeten.
Ik denk dat het ook al lang niet meer gaat om tevreden stellen.
Wat me het meeste ergert is dat hier toch een hoop mensen het afdoen als: "ach, is maar een incident" en "het zijn maar scheldwoorden".
Ik wil je wel even op het hart drukken dat veel van de ontevredenheid van deze kiezers in hun beleving niet slechts 'afgeven' of Oud-Hollans gezeur is.
Die partijpolitieke kadaverdiscipline is storend, met name het hypocriete jij-bakken op onderwerpen waar over de gehele linie de maat niet wordt gehaald.
En zo gaat de cyclus voort.
De media zal deze zaak natuurlijk enorm opblazen in een poging om de PVV te ondermijnen.
Ik ben het absoluut met je eens dat er wat moet gebeuren en wil het dan ook beslist niet wegzetten als 'gezeur'.
Als je iemand vraagt eens wat beter na te denken over de term rascisme, als je vindt dat waar het hier om gaat echt niet kan, zeker niet door volksvertegenwoordigers dan zijn dat minpunten.
Maar goed, mestkevers in de politiek is weer een heel ander topic.
Het is dan slechts hopen dat de opvolger van de PVV niet nog radicaler, nog grover, nog harder te keer gaat.
Niet zozeer omdat ik het niet met de inhoud van hun programma niet eens ben, maar omdat hun uitvoering ver beneden peil is.
De onderliggende onderwerpen waarop de PVV scoort zijn immers nog altijd niet door andere partijen overgenomen danwel op altenatieve wijze geadresseerd.
Ten tweede: sinds wanneer mag je iemand anders niet meer uitschelden.
En weet dus niet de reden dat hij zo reageerde zoals hij in een mail zou hebben gedaan.
Daarvan wordt een bepaald niveau verwacht en ook dat ze zich aan bepaalde etiquetten houden.
Selçuk Öztürk is democratisch gekozen, weet je nog?
Ik draai me nergens vast, u daartegenin.
Ik keur dit taalgebruik sterk af en vind het goed dat hij excuus heeft aangeboden.
Ik geloof niet dat problemen niet worden erkend, het tempo waarmee ze worden aangepakt wellicht niet hard, snel, drastisch genoeg gaat voor delen van de bevolking.
Helemaal mijn punt!
Dat ze nou niet eens met een adequate NEDERLANDSE reaktie kunnen komen.
Hij had Stassen beter als Stasi kunnen schrijven.
Blijkbaar is het voor de kleinburgers in Nederland heel normaal wanneer de linkse c.q. islamitische kliek mij als PVV aanhanger voor fascist of erger uitmaakt.
Bewaar de vitriool voor de domme mensen die echt niet weten waar ze over praten. en nee, dat zijn niet automatisch de mensen die een andere mening hebben.
Daarnaast heb je het met een electoraat van 1,5 miljoen stemmers over een substantieel deel van de bevolking.
Rechts populisme lost zich van zelf op.
Misschien had johnny dat ook moeten doen.
1) Idioten heb je in elke partij.
Dat Bosman niet gecharmeerd is van het standpunt & de chantagepogingen van Öztürk, daar kan ik best inkomen en daar hoef je m.i. ook geen PVV-aanhanger voor te zijn.
Hmm Ik ben het absoluut niet eens met dit soort uitspraken.
Niet dat het allemaal mijn mening is (nogmaals ik heb het niet geschreven) maar toch wat er van terecht komt hoor ook jij te weten want men is nooit te oud om te leren nietwaar?
Als het niet mogelijk is om iets met een wetenschappelijke aanpak te bewijzen, doet een agnost daar geen uitspraak over.
Doop je pen niet in vitriool, maar in honing.
Het blijven 2 gelijkwaardige hypothesen die sterker worden naarmate het omgekeerde gedurende langere tijd niet weerlegt kan worden.
Hoe lang is die opbouwfase dan nog als al meer dan een kwart van die periode voorbij is denk je?
Haha, sorry ik eh kom nie meer bij hahaha, BRILJANT dit stuk!
Net zoals ik niets moet hebben van de gristelijke cultuur.
Zij zijn veel slechterder dan wij.
Politiek trekt per definitie strontvliegen aan.
Ik heb nu eenmaal niets met struisvogels die ook nog eens oogkleppen op hebben.
Dat nota bene door de mastodonten van de eerste kamer achterlijke gebruiken met het excuus "vrijheid van (sprookjes-)geloof" hoger aangeslagen worden dan dierenwelzijn is een gotspe en verkracht de scheiding van religie en staat eens te meer.
Dit zijn politici die het land of een provincie vertegenwoordigen.
Kan ik het adres krijgen van die kapper van die meneer Bosman?
De PVV kan misschien door een interne strijd uit elkaar vallen.
Hoe is het eigenlijk met die landgraaf-faalburgemeester Vlecken afgelopen tijdens die hollandsche wikileaks van gemeentewebstes.
Ik ga me er maar even in verdiepen dan.
Dan wordt je afgezeken (omdat je niet met de "ferrari's" meelult) of in een linkse hoek geduwd (omdat je niet rechts bent dan moét je wel links zijn nietwaar?
Ik gaf je wat vrijblijvende tips, niets meer.
Een schrijver houdt rekening met z'n publiek, iets dat je vaak vergeet.
Ik zou zeggen mogelijk tendentieus, ongefundeerd en nodeloos kwetsend?
En wat willen we daarmee goed praten?
Geef het nog even en de PVV is zowel uitgekotst als uitgekotst.
Reaguurders die hier met wederzijds respect elkaar met steekhoudende argumenten te lijf gaan moet je hier met een lampje zoeken.
Voor de rest is die PVV me veel te links, maar dat terzijde.
Dom zou ik het niet willen noemen.
De ene psychopaat praat en handelt slechts uit naam van zichzelf, de ander uit naam van een God en een wereldreligie.
Misschien weet ons aller Hölzie het wel.
Wanneer je vervolgens redelijke en logische argumenten als antwoord krijgt dan vermijdt je die met gescheld, met semi-humoristische opmerkingen en met eindeloos jouw gelijk te herhalen.
Een bankdirecteur van Goldman sachs krijgt ook gewoon een podium hoor.
Verder dient hypocrisie aan twee kanten bestreden te worden.
Maar dat begrijp jij niet met je rechtsche hersenkronkels (als die al bestaan, die kronkels).
De kans dat je me ergens in gelijk geefdt is nul.
Maar dat gaan we maar niet doen natuurlijk.
Jij blijft me verbazen.
Het zou mij benieuwen of deze sjeik dan überhaupt Nederland zou halen.
@Romanov is er ook nog steeds naar op zoek en vroeg je ook al diverse malen.
Dus lees je wat je wil lezen, om daarna je vingertje op te heffen en terecht te wijzen.
G&S en de rest van de financiële wereld is voor links helaas de kurk waar ze nu nog op kunnen drijven, Obama voorop.
Je aannames en je verklaring is al even tragisch als je domheid.
En dit dagen lang.
Ga je nu jezelf tegenspreken?
Uit het goede lezen heb je blijkbaar die paradox geconstateerd.
! heb ik het wel met een volwassene van doen met jouw, Parsons?)?
Ik wijs jou op een paradox in je inhoudelijke betoog en jij liegt daarover of je snapt het niet.
Hoe zou dat komen?
Hier zeg ik volgens jou dat de sjeik wel zou mogen (s)preken in Nederland.
"Als je beelden van gruweldaden van de Taliban uit 1999 (!
Als je hem aan jezelf richt althans.
En hoe weten we dat gods woord wet is, als alleen profeten (mensen) het woord gods verspreiden?
Ben benieuwd hoeveel autochtonen meedoen aan dit zogenaamde debat, of dat ze in de ja en amen modus zitten omdat de islamitische deelname overweldigt.
Onlangs werd er nog een demonstratie van zo'n 30 NVU-ers in het zuiden des lands volledig gefaciliteerd door de overheid.
Maar ik denk dat je mijn standpunt helemaal niet begrijpt.
Nee, ik vind het jammer dat de belastingbetaler bijna een half miljoen euro betaald voor 30 NVU malloten.
Snap nog steeds je punt niet.
Gouden business.
En je bent een xenofoob, allround ook nog, en daarnaast ben je ook nog eens een laf anoniem schreeuwertje.
Is in elk geval een teken dat die NVU en hun denkbeelden een marginaal, niet groeiend groepje is, dat zich verder niet of nauwelijks schuldig maakt aan geweld tegen joden en homo's.
Mijn voorbeeld was niet zo sterk vergelijking-stechnisch gezien inderdaad/ Punt voor jou.
Geen wonder dat burgemeester Bruls die onzin al jaren probeert te verbieden.
Het internet is anno 2012 een belangrijke motor achter de internationale gewelddadige jihad.
Ik heb zijn antwoord inmiddels gelezen.
Deze is erg interessant.
Wellicht dat een bezoek aan de opticien uitkomst biedt.
Het is die opmerking over boerenkool van je op het topic over mayonaise-neuken in Guadeloupe.
In het geval van Hölzie lukt mij dat niet.
Gelukkig hebben wij het Humanisme.
Dat heeft net zoveel zin als het organiseren van een Elfstedentocht in de Sahara.
Jij noemt moslims toch ook geitenneukers en Mohamed een pedoprofeet.
Ow, vind jij dat jammer dat het overgrote deel Duitse nazi's waren en geen Nederlandse nazi's.
Of de VU dan voor dit platform zou moeten zorgen vind ik nog steeds te betwijfelen.
Hiermee zeg ik niet dat ik vind dat deze man in Nederland niet zou mogen spreken.
En waarom moet je iedereen uitnodigen dan, wat heeft dat met hypocrisie te maken.
Iets dat bij het uitnodigen van bv een orthodoxe Jood die bekend zou staan om zijn extreme denkbeelden of een doorgedraaide Christenmalloot wel degelijk het geval zou zijn geweest.
De vraag stellen is hem beantwoorden.
Zoiets als gangbaar was een kleine 73 jaar geleden.
Heerlijk hè om zo onbeholpen in de intellectuele linkse sandwich te worden genomen door zijne heiligheid Paus Pius en zijn nimmer van diens zijde wijkende hulppiet Houtepoot, de Peppie en Kokkie van het 'vrije' woord.
Een groter zwaktebod bestaat er niet.
Niet over de Duitse extremisten die moslims hebben vermoord.
Na jaren Geenstijl heb ik inmiddels geleerd dat debatteren hier soms neerkomt als praten over democratie en mensenrechten met Sjeik Haitham Al-haddad.
De SP, PvdA, GroenLinks en D66 zouden hun achterbannen hebben opgeroepen om bij de VU te gaan protesteren.
Ik ben er juist blij om.
Zoals nu bij Shaikh Haitham al-Haddad.
Waar zijn we anders Moralfags voor?
Omdat de VU een bolwerk van moreel superieure linkse Islamlikkers is.
Het kwaad kan van een heel andere kant komen dan je dacht of zelfs meerdere gedaanten aannemen en van meerdere kanten tegelijk komen.
Weet jij al hoe de mensen in de VU gaan reageren?
Je genocidale praatjes heb ik voor het gemak maar even weggelaten.
Hier zeg ik volgens jou dat de sjeik niet zou mogen (s)preken in Nederland.
En ik snap niet dat je hier, zoals je overigens zo vaak doet, een vergelijking met de PVV maakt, alsof dat enig verschil zou maken.
''Ik ben helemaal niet zo voor het vrije woord.
En wat een kritisch moslim is weet ik niet, ik weet ook niet echt wat een kritisch christen is.
Het is tenslotte alleen god die de wetten juist kan verspreiden.
Van links naar rechts is ook zo makkelijk namelijk.
Jouw laatste punt is dan ook weer discutabel.
Ja, dat heb je al gezegd.
En belangrijker, wie gaat dat objectief, met een open discussie achteraf in beeld brengen?
Dat zou dus betekenen dat de overheid een Nazilikkend bolwerk is.
Ik zeg ook nergens dat de VU iedereen moet uitnodigen.
Sterker nog als Goldman & Sachs er niet waren geweest was het Westen al 13 jaar geleden failliet gegaan.
Maar we lijken bedrogen uit te komen.
Een aan de IRA verbonden haatpriester die oproept tot het doden van protestanten?
Net zoals extreemlinks het recht heeft om te demonstreren.
Of misschien kun je het juist wel goed, dat debatteren.
In beide gevallen is het debat afgelopen en nu we het toch of kinders hebben misschien moet je jouw nick veranderen in TisWelZoMoelijk.
Ik had het over rechts-extremistische straatterreur in het Oostblok.
Verloren energie voor mij dus.
Daar kunnen de Mocro's hier nog een puntje aan zuigen.
Ik heb nu eenmaal een typhus-hekel aan een dubbele moraal.
En ook dit: "Verder ben ik het er mee eens dat deze man openbaar laten spreken beter is dan hem proberen vooraf te blokkeren.
Partijen die de rode loper voor de islam uitrollen zouden een spoeddebat hebben aangevraagd en geëist hebben dat deze haatzaaiers de toegang tot ons land zou moeten worden ontzegd.
Dat vind ik namelijk kwalijk.
Ja, dat is het enge juist, dat je het niet oneens mag zijn met elkaar.
Er is namelijk een probleem.
Dan had je dat moeten noemen.
Je lult nu wel erg slap uit je nek, Pias.
Eén keer proberen te doorgronden wat de paradox is.
Ik ben helemaal niet zo voor het vrije woord.
Raar eigenlijk, dat dat tot nu toe nooit is gebeurt.
Al zijn zuur verdiende geld ging op aan deze geloofsopleiding en geen cent meer naar zijn familie.
Pareren, confronteren, uitdagen, ontmaskeren, blootleggen, breken, dat is wat er moet gebeuren.
In het verlengde daarvan: Worden NVUers op de VU uitgenodigd om deel te nemen aan een symposium?
Ik zie geen enkel argument van jou kant.
Dat zei ik dus ook al.
Daar heb jij gelijk in.
De tweede dimensie in het politieke spectrum, die van de persoonlijke en economische vrijheid, nog steeds niet ontdekt, pias?
Nuance heet zoiets maar daarvan snap jij net zoveel als een westerling van Carnaval.
Dat is waar wij hier een beetje mee bezig waren, zo leek het.
En daarom hebben die haatbaarden het zo gemakkelijk.
De VU zou een kader moeten bieden waarbinnen dit soort lui wel degelijk aan het woord kunnen komen.
Iemand hierboven zei al tegen je dat je moet leren lezen.
Hulde ende Applaus weer voor al je comments.
Ik bestrijd linkse hypocrisie IRL en rechtse online bijvoorbeeld.
Verder is wat jij van mij vind ongeveer net zo relevant voor mij als een vuilnisbak ergens in Kazachstan.
Als dat zou kunnen.
Dat valt te respecteren.
Wat dat aan gaat zou een vergelijking met de PVV slecht uitkomen want ik heb liever een open 'vergadering', 'bijeenkomst' dan een gesloten.
Die nieuwe mens die ze in gedachten hadden, die sterke authentieke mens die in alle glorie tevoorschijn zou komen zodra hij zich maar bevrijd zou hebben van alle ketenen is eigenlijk nooit gerealiseerd, en dat maakt ze bang.
Wel aardig dat ie machiavelli aanraadt te lezen om de macht te grijpen.
En voor hoeveel studenten spreekt deze kwezel?
De vrijheid van menings uiting is een recht, niet iets dat verplicht gefaciliteerd dient te worden.
En schelden op allroundxenofoben zoals jij is volstrekt legitiem wat mij betreft.
Maar dat heeft niks te maken met waar ik het over had, nl geweld van NVUers tegen Joden en homo's versus geweld van een groepje mocro's tegen Joden en homo's in Nederland.
Schelden is bij uitstek een teken van zwakte, @pius, het bezigen van termen als 'allroundxenofoben' het teken van een schreeuwend gebrek aan argumenten, draaikonterige koekwaus.
Je kan natuurlijk blijven ontkennen maar het staat er zwart op wit.
Over ongelooflijk hypocriete moralfag, gesproken..
Ik zei dat ik vind dat de VU hem daar geen podium toe moet bieden.
Echter, wie gaat dat financieren?
Dat deze vol onvolkomenheden zit.
Jij had het toch over het feit dat ik moest lezen?
Die moedige stappen waren voor de meesten kennelijk niet méér dan het zich aansluiten bij de grote groep der kritische mensen, uit angst om echt in de afgrond te blikken of er zelfs in te donderen.
Behalve in het geval dat die bewust word verkondigd.
Behalve als je aannames, suggesties en speculaties onder argumentatie schaart.
En andere wettelijke maatstaven en fatsoensnormen hanteren voor anderen dan voor jezelf ontmaskert wie je werkelijk bent.
Krijg je er extragratis bij.
Dat duidingen overschat zijn blijkt wel uit jouw tegel waar ik op antwoorde.
Heb ik al gedaan.
D'r klopt geen reet van.
Hier legt Quid de vinger op de zere plek.
Dat artikel 188 Wetboek van Strafrecht ook nog steeds van kracht is laat IK voor het gemak dan maar even weg.
Ben je helderziende (er is een speciale topic voor)?
Het is de ISA, de Islamitische Studentenvereniging Amsterdam die op eigen initiatief deze haatbaard heeft uitgenodigd.
Dan liepen hier nu heel veel Marokkanen, Irakezen en Turken met maar één hand rond.
Nee hoor, ik bedoel niet dat die malloot van harte welkom is.
Daar komen vele van jouw tegeltjes ook voor in aanmerking.
Soms lukt het hem, soms niet (helaas).
Wat heeft dat met mijn punt te maken?
Monitoren is niet genoeg, is verre van genoeg.
Wist ik al. Maar ik ben een soort van juf die immer probeert de hersenactiviteit te stimuleren.
Stront veeg je op met een keukenrol.
Volgens mij had Bertus het tegen Pius en niet tegen jou.
Shaikh Haitham al-Haddad is ook zo'n type.
"Of is de VU alleen fan van extremistische imams qua vrijheid van meningsuiting?
En laat die preek maar achterwege wat betreft mijn groei daarin.
Dat geld raakt nu op en de illusie kan elk moment uit elkaar klappen.
En het internet gebruiken deze BaardApen ook voor hun oorlog tegen het Westen.
Mag ik mij even bij Pius aansluiten.
Of was het weer gebakken lucht, of stemmingmakerij, of gewoon hetze?
Dat vind ik ook vreselijk ja.
Er zal zeer scherp op moeten worden toegezien door de VU dat het recht op discussie gewaarborgd is als dit soort entiteiten zich presenteren.
Ik heb absoluut geen probleem met reaguurders die dt- of andere fouten maken, omdat GS het forum hoort te zijn van iedereen die kwijtwil wat 'm om z'n maag ligt.
Niet natuurlijk.
Het is niet de mens als handelend persoon die zelf zijn bestemming bouwt, maar het is het overgeven aan Allah, een totaal gebrek aan naturalisme, wat leidt tot een totaal gebrek aan rationalisme.
Gingen die 30 man alle Joden vermoorden of was dat wellicht om te voorkomen dat er een veldslag uit zou breken tussen NVUers en extreemlinkse lieden die deze demonstratie wilden verstoren?
Beetje doorklikken en je kunt alweer een heel jaarprogramma volboeken met lezingen van haatbaarden, lui van wie je uiteraard ook van te voren niet precies kunt voorspellen wat jze gaan zeggen.
Ken jij de intentie achter de uitnodiging?
Je kunt er echt niks van.
Uit je sarcasme concludeer ik dat mijn antwoord goed is.
Dit soort lui zoekt bewust de confrontatie door onze samenleving, nota bene de samenleving die vrijheid van godsdienst en vrijheid van meningsuiting garandeert, direct te veroordelen.
Wat ik bedoel te zeggen dat de VU Moslimextremisten wel als spreker uitnodigen en hun kwalijke boodschap laten verkondigen en NVUers niet.
In dit geval vanwege niet goed lezen.
Als 'achterlijkheid' kon uitstralen waren wij allang ontdekt door vreemde Aliens uit alle delen van het universum.
Dus zou het logisch zijn deze bij elk afzonderlijk individu te formuleren.
Als je het na een keer niet begrijpt begrijp je het nooit meer zeker niet als het net zo duidelijk is als een ei op pasen.
Is het niet zo dat de mens niet volmaakt is zoals god?
Volgens jouw woorden althans.
Dan heb je nog niets geleerd.
Jij bent nog dommer dan de haatbaard hierboven.
! voor 30 man in de demonstratie) en twee helikopters.
Ik vrees ook dat hij gaat vertellen dat er maar één waarheid en één gerechtigheid bestaat, en dat die te prefereren zijn en dus ook in de plaats moeten komen van de gerechtigheid zoals wij die hier en nu gerealiseerd hebben, in een open samenleving.
En dat probeer ik je al een tegel of wat duidelijk te maken maar dat schijnt, logischerwijs overigens, niet door te dringen.
Wat hij gaat zeggen weten we niet, hoe de VU gaat reageren weten we ook niet. maar we kunnen er een gooi naar doen.
"De Taliban bestaat nagenoeg niet meer"
In de 'netwerkkring' van de studentenvereniging kom je overigens interessante personen en clubjes tegen!
Wijst, zo is mijn educated guess, al aardig in de richting van wat meneer de haatbaard komt vertellen.
Maar heeft geen reedt te maken met mijn betoog.
Dat ik er helemaal niet zo voor ben zegt niets over de positie die ik inneem ten opzichte van het punt.
Ik scheld niet.
In mijn eerste tegel zei ik niet dat deze haatbaard niet zou mogen spreken.
Toch zijn er volgens mij alternatieven voor Saudi-Arabie, dat zoals ik al zei een van de achterlijkste landen op aarde is.
Het aanpassen van de evangeliën is al in de eerste eeuwen na Christus gebeurt, dus voordat er echt sprake was van chisma's tussen katholieke, orthodoxe en koptische christenen.
Verder zijn het de kerkvaders geweest die bepaald hebben wat er wel en niet in Bijbel terecht kwam en die de oorspronkelijke evangeliën flink hebben lopen aanpassen.
Van ongeloof heb ik keihard zitten lachen.
Een ervan sterft.
Dat geldt dan weer niet voor alle moslims by the way, er zijn er genoeg die deze aspecten van hun religie afschuwelijk vinden maar die moslims (zie Hamza) moeten dus ook dood.
Want kijk eens wat een schandalige aanklachten hij tegen de profeet twitterde, op de verjaardag van de ex-handelaar die de islam in een grot zonder getuigen ontving van een engel nota bene.
Jezus was wel een groot voorbeeld, en dat wordt gevolgd door christenen.
Het klopt wel wat je schrijft, maar het gaat over het christendom versus islam, niet over alle daar bovenop liggende kerken.
Dat zijn 2 begrippen die jij zo te zien totaal niet begrijpt.
Dat zeggen ze tenslotte ook over Theo van Gogh.
Het bestormen van café's die bier verkopen, het doodslaan van mensen die eten verkopen (niet eens eten!) tijdens ramadan of niet geloven dat Mohammed de laatste profeet is.
Natuurlijk zijn er nooit 100% volwaardige christenen zoals Jezus.
Nou jij hebt er kijk op.
Dat is nu juist het punt met (religieus) gestoorden.
Jij gat er van uit de mens in de basis slecht is?
En dan had die arme jongen nota bene zelfs ook nog iets positiefs gevonden in dat walgelijke "profeetje".
Vergeet niet dat we zijn woorden alleen kennen uit de overlevering (de evangeliën) die allemaal pas na zijn dood zijn opgetekend.
Ik zou deze lieden willen adviseren: kom eens een paar maanden in een land wonen waar de meerderheid van de bevolking bestaat uit moslims.
In drie tweets tekende hij zijn eigen doodvonnis.
Denk bijvoorbeeld aan de nogal dubieuze omstandigheden rond de ter dood veroordeling van Jezus en de passieve rol van de Romeinen daarin.
Tevens ging het over het fundamentele verschil tussen de grote voorbeelden Jezus en Mohammed.
Maar dat ter zijde.
Elke mongolen-actie in Mohammeds naam wordt meteen gelijkgesteld aan religieus fanatisme in het algemeen.
Daarom zou het zo interessant zijn om het door mij geschetste experiment eens uit te voeren.
Dat zal sowieso niet gebeuren, aangezien Groenlinks tegenwoordig al hun oorspronkelijke principes en opvattingen in de uitverkoop heeft gedaan en het enige uitgangspunt tegenwoordig is: Wat de PVV doet/zegt, daar zijn wij tegen.
Het lelijke is dat het mensen hindert in kritisch nadenken en de waarom vraag te stellen in het leven.
Dan is het misschien de moeite waard om dit soort doodvermoeiende draden met nieuw en fris elan te betreden.
Aan dit geval, net als aan de kwestie van de Egyptische activiste die een blootfoto van zichzelf op internet zette en het Moslims Broederschap tot schuimbekken bracht, wordt een hoop aandacht besteed.
Maar ik heb nog niet gehoord dat fundamentalistische christenen iemand die kritiek op hun god, profeten of religie hebben, willen stenigen of op andere wijze willen doodvermoorden.
De grootste tumor die het Westen kent is de olieverslaving, die ons verlamt en dwingt weg te kijken van de ergste wandaden.
Net zoals de boze profeet (geprezen zij zijn bijdrage aan den samenleving) dat zou doen.
Volgens de Linkse schapenkoppen zal het wel zijn eigen schuld zijn als zijn kop straks rolt.
Ze zijn niet in contact met de werkelijkheid.
Laat me weten wat je ervan vond.
En ik kan er niet eens meer de humor van in zien.
Ga je het lezen of niet?
OK, volgens die definitie zijn er mijns inziens geen echte christenen.
Verder toont hij aan dat de het nemen van de de middenweg en het nemen van eigen verantwoordelijkheid van beide partijen de enige weg naar genezing is.
Het is lullig voor die gast, maar hij is gewoon in het verkeerde land geboren.
Hoe godvergeten KRANKZINNIG moet een achterlijke samenleving als die van SA dan wel niet zijn dat zulke geestelijk gestoorde reli-idioten bloedserieus worden genomen?
Er is geen ruimte binnen de radicale Islam voor afwijkende gedachten/kritiek.
Je wacht nog op de eerste christen/joden/boeddhisten of Jehova's terreurdaad?
Maar dat is nauwelijks van belang.
Dan is er geen ruimte meer voor nuance, respectabel debat en verheven wijsheden.
De diverse kerken ZIJN het christendom.
Voor mij ligt de grens bij de noodzaak tot overleven.
Als het gaat om een dak boven je hoofd?
Ik besta net als god helemaal niet als een persoon.
Ongetwijfeld zullen de boerka-verdedigers in Nederland dit weer als "een incidentje" wegzetten en gaat "onze" koningin gewoon door met het sponsoren van deze haatreligie.
Onontbeerlijk voor mensen die zich in deze materie verdiepen.
Ik zeg: Mo is een kinderverkrachter.
En als in Nederland 80% SGP zou stemmen zou dat hier ook een broedplaats van gevaarlijke gekken opleveren.
Hij zegt: ik glimlach naar Mo en geef hem een hand.
Overal waar religie de boventoon voert is narigheid.
Dat hoeft ook helemaal niet.
Haha, ik denk ik check nog even of hij hapt.
Om van lanterfanten, roven, bedreigen, intimideren, pooieren en uitkeringtrekken maar even te zwijgen.
Nederland heeft niets te zeggen in deze wereld en zeker niet in een land dat bulkt van onze oliedollars.
Om op je voorbeeld in te gaan: zolang er geen enkele bedreiging is zal die persoon een tweede persoon verheugd begroeten.
Hamza heeft inmiddels zijn account verwijderd, excuses aangeboden en is als de dolle fuck naar het buitenland gevlucht.
Binnen een dag had Hamza zo'n 30.000 reacties, variërend tussen 'Hamza moet dood' en 'Hamza moet fucking dood'.
Als ik dan zo'n ongelofelijke domoor van GroenLinks uit protest een boerka zie aantrekken.
Daar gaan we lekker zaken mee doen en lekker mee op de foto.
Het christendom heeft eeuwenlang ook niet anders gedaan dan gekken aanmoedigen.
Of heb jij, als geloofsafvallige, moeten vluchten vanwege je kritische topics over christenen, en loop je dagelijks met beveiligers rond.
Beiden worden het zwijgen opgelegd.
Verder vind ik dat er zo snel mogelijk haast moet worden gemaakt met alternatieven voor olie, die er tot op zekere hoogte al zijn maar waar te weinig geld naartoe gaat waardoor ze nooit kunnen concurreren met de wereldwijde oliehandel.
Jij moet David Gardner eens lezen.
Zelfs als je een omhooggevallen imam van een achterlijke KUDTgodsdienst bent, zoals die pedoFUCKprofeet van een mohammed.
GS schrijft er ook niet over.
De grootste tragedie in de hele geschiedenis van de mensheid is de kidnapping van de moraal door de godsdienst.
In islam wordt de criticaster door de hoge pieten, in bv. SA berecht, precies andersom.
Zo rollen de islamitische machthebbers.
Dan ben ik de eerste!
Eens kijken of er door de moreel superieuren nog wat verontwaardiging over deze zaak kan worden opgebracht.
Dat is 'vrede' zou zijn, is pure propaganda.
Dát zou vooruitgang zijn.
Je moest eens weten wat er allemaal uit Egypte komt nu Moebarak weg is.
De Moslimterroristen worden gezien als martelaren, hoe meer onschuldige slachtoffers ze maken hoe meer geld de nabestaanden krijgen, hoe groter het plein dat naar ze wordt vernoemd en het volksfeest dat losbarst als het volk ervan hoort.
En wat een gekunsteld onderscheid tussen christendom en kerk.
"Ongeacht namens welke god ze zich ontzettend beledigd voelen.
Ten tweede: Breivik en Goldstein zitten beide in eigen land gevangen, en op enkele debiele randfiguren na worden ze in eigen land verafschuwd.
Zo bedoelde ik dat niet.
Wanneer verzet de 'zwijgende' moslimmeerderheid zich nu eens hiertegen?
Ongeacht namens welke god ze zich ontzettend beledigd voelen.
Ik vind dat alle..
Maar wat zou er gebeuren als die persoon vervolgens merkt dat er maar eten is om één van de twee in leven te houden?
Let op mijn woorden, zodra Iran valt(hopelijk z.s.m) en /of de olie opraakt wordt Saudi Arabie onze grootste vijand daar, maar wij zijn te achterlijk om het te zien.
Een soort van 'hij doet het dus mag ik ook'-gevoel.
Sinds het lente is lijken ze van de aardbodem verdwenen.
De baarden gaan nu helemaal los.
Heel het land over de zeik.
De evangelien zijn niet veranderd, slimmerd.
Want ziek tot op het mergbeen, die fundamentalistische religekkies.
Beatrix en Maxima vinden dit een prima religie.
Je riskeert gevangenis straf als jij in Saudi Arabië een bijbel, of andere geloofsuitingen die niet aan de islam behoren, meeneemt in jouw bagage.
Religie niet mijn uitvinding,het is de menselijke aard die dergelijke machtsbolwerken voortbrengt.
Want het oude testament is niet Christelijk?
Briljant als je het mij vraagt.
Wat l*l je nou dom over haat man.
Saudi's zijn een hypocriet klote volk.
Deze religieuze meneren onderwerpen zich aan hun Got, maar proberen tevens de rest van de mensheid (heidenen) aan hun en hun cultuur te onderwerpen.
Niemand accepteert het dat Islamisten automatisch gerespecteerd dienen te worden, zelfs moslims niet.
Maar in Nederland wordt iedereen verketterd die voor deze waanzin waarschuwt.
Ik zal uw hand niet kussen.
Overal waar religie de boventoon voert verkiest men boven de vrouw, de geit.
Eigenlijk hoop ik dat 'ie in EIGEN land een bestaan op kan bouwen zonder gesloopt, gestenigd of met bezemstelen verkracht te worden.
Fatwa en sharia gelijk trending topic aldaar.
Even een kopvod om en eventje de eer brengen aan dit prima geloof.
Je kan altijd tegen een christengekkie zeggen: "zou Jezus dat ook doen?
In de kerk moet het geniepig, want zelfs een gewone christen vindt dat verschrikkelijk.
De Nederlandse regering moet eerst maar eens op zijn eigen zaken letten.
"En bewijst eens te meer dat religie in de kern elke vorm van vrede, liefde, redelijkheid en menselijkheid ontbeert.
Zoals we weten sinds er meer authentieke exemplaren zijn aangetroffen tussen de dode zee rollen en de Nag Hammadi geschriften.
Stel je een soort blue lagoon voor: Iemand groeit op op een eiland zonder enig sociaal contact.
Ook in Indonesië zien we daar voorbeelden van.
Dan heeft de kerk echt een probleem.
Nope en ik realiseer me heel goed dat ook ik deel uitmaak van het probleem.
Dat doe ik bijna dagelijks amice.
Behalve als je kritiek uit op de profeet Mohammed.
Dit zijn uitzonderingen.
Vandaar dat vrijheid van godsdienst ook beperkt moet worden tot eigen huis,kerk,moskee of synagoge.
Een Palestijnse mensenrechtenactivist wordt bedreigt.
Je snapt de discussie niet helemaal.
En massaal mensen uitmoorden omdat ze wel eens ketters zouden kunnen zijn mag best omdat er wat ketters waren die een paar beeldjes stukgooiden?
Ik wacht namelijk nog steeds op de eerste Boeddhistische gijzeling, die ene Christen die een metro opblaast of die Jood die zijn vliegtuig in een toren vol Arabsiche zakenlieden boort.
En ik denk dus dat een mens vanuit zichzelf de neiging heeft om precies bovenstaande te doen.
Naam, adres, zijn moskee, alles werd razendsnel online gegooid.
Ik heb me ferm uitgesproken tegen dit soort praktijken Peter.
Enne, dat laatste filmpje is totaal in overeenstemming van wat er in koran en hadiths staat.
Hij had beter naar de Maldiven kunnen gaan.
Vonden ze ook in Saudi Arabië.
En dat is gevaarlijk.
Nederlandse overheid kan van de Saudi's nog wel een paar lesjes leren "Hoe om te gaan met ander culturen en denkbeelden.
Het zou hilarische satire zijn, als de sjeik het niet gewoon meende.
Elk land, elke gemeenschap, en elk blog hanteert zijn eigen limieten aan vrijheid van meningsuiting.
Het wahabisme is een gevaar voor de menselijkheid.
In de kerk komt het, zoals we ook zien, voor.
Okee, maar kunnen we ondertussen op z'n minst concluderen dat we een bepaalde trend zien hiero?
Wat moet jij trots zijn op die voornaam van je.
Dus hij geloofde niet hard genoeg?
Met Tante Pollewop Trix als belangrijkste mafketel van het Gutmensch-gedeelte, met haar teksten over "vrouwen in Oman hebben gelijke kansen als mannen" en een hoofddoek over haar hoed.
In de islam kan dat natuurlijk ook, alleen is de uitkomst 180 graden andersom.
Kan die roze plopkap ook een keer bij islamlover Michael Blok langs gaan voor dit onderwerp?
De Jezus zoals wij die kennen is inderdaad een veel grotere softie dan haatprofeet Mohammed.
Daarom wordt ie berecht.
Iemand die uit kan leggen waarom wijblijvenhier in de media zo beschermd wordt?
Het neuqen van 12-jarige maagden is ronduit verkeerd.
Laat onze hypocriete moslim figuren hier in nederland zich nu eens uitspreken tegen dit soort praktijken.
Een de VVD die mooi met hen mee stemt.
Toegegeven, het zijn er nogal wat minder maar iedere religie brengt gestoorde zeloten voort.
Maar laten we niet vergeten dat men in Nederland ook extremisten heeft op het religieuze vlak.
Dan ga ik eten.
Uiteraard gaat het hier om de Islam, want andere godsdiensten mag je helemaal de tyfus verwensen.
500 jaren van hete woestijnzon op de gelovige schedel bereidt de hersenen voor op beschaving.
Zelfs Geenstijl is bang voor moslims.
Maak gewoon eens kennis met de haat, de angst, de afschuwelijke bekrompenheid en achterlijkheid die alle aspecten van het dagelijks leven beheerst.
Goed stuk Johnny.
Die zou tot nul gereduceerd moeten worden vind hij.
Het ergste is da S-A een voortrekker is van binnenkort in te voeren internationale wetgeving mbt blasfemie.
Het is kennelijk toch iets wat inherent is aan de architectuur van een stabiele gemeenschap, om die grenzen te stellen.
S-A is nog achterlijker dan Iran qua wetgeving en qua bevolking is het helemaal niet te vergelijken (Iran: groot percentage jongeren en hoogopgeleide, liberale Perzen die niets van Islamisme moeten hebben, Saudi Arabie: 99.9 % haatbaarden).
Wiens enige 'wandaad' het in drie tweets 'meh' doen over Mohammed was.
Een mes-scherpe afrekening met zowel islamofobie als Islamo-apologetiek.
Hun werkelijkheid is de waan in hun hoofd.
Hindoes en Sikhs zijn echter een ander verhaal.
Dit is een zeer pragmatische en realistische man.
Het is niet te vergelijken, ten eerste omdat zoals je zegt het er veel minder zijn.
Hebben die pinguïns van halal hier trouwens ook een mening over?
Het verschil tussen KKK-klederdracht en boerka is volgens mij ook alleen de kleur: wit of zwart.
Iemand aanvallen, bestelen of anderszins benadelen om je eigen positie te verbeteren niet.
Sowieso heb ik een godsgruwelijke hekel aan de fanclubs van dat soort fantasiefiguren, maar de zandhazen staan ondertussen toch wel boven aan mijn Lijstje van Heel Erg Enge Mensen.
Lees eens het nieuwe testament en vergelijk dat eens met de koran en hadiths.
Enerzijds omdat niemand zonder zonde is, en anderzijds omdat we niet precies weten wat Christus wel of niet gezegd of gedaan heeft.
Dat is niet het christendom, slimmerd.
Zie ook Breivik, die zichzelf een kruisridder waant en een heilige oorlog voert.
Veel mensen doen daar van alles om maar de "snelste" rijbaan te hebben, of net dat grootste stuk taart te hebben etc. Denk ook aan situaties waarin het gaat om aanzien en andere niet-materialistische zaken.
Voor het overige blijven het lompen die uitsluitend stompzinnigheid bedekken.
Dat je uit Iran een zak geld krijgt als je hier twee blanke bejaarden doodrijdt?
Dus alleen mensen die u persoonlijk kent en reaguren neemt u serieus?
Dit is er een voorbeeld van.
'De dader is vrijgesproken omdat hij in zijn broek had geplast'
Behalve als je zelf wat te verbergen hebt.
En zij is haar vriendje kwijt.
Er word altijd rekeningen gehouden met omstandigheden als de strafmaat word bepaald door rechters maar ik kan me niet voorstellen dat de schaamtecultuur een rol in de daad heeft gespeeld.
Ook lijkt het me zo dat een autochtone gemeenschapsgeldsfraudeurs evenzeer sociaal gezichtsverlies lijden of erger nog publiek gekruisigd worden op een van de vele blogs in ons virtuele leven.
Als is het alleen maar om eens en vooral een daadkrachtig signaal af te geven dat we de overlast en het geterroriseer van die lieden spuugzat zijn.
Ja inderdaad, in dit geval staat echt in de overweging van de strafmaat dat er rekening is gehouden met het gezichtsverlies binnen de islamitische gemeenschap.
Tot overmaat van ramp verlaat zijn vrouw hem ook omdat zij niet met de nieuwe situatie kan omgaan en meneer x moet mevrouw x ook nog royale alimentatie betalen.
Die eerste zin is echt totale onzin.
Daar doen rechters nog wel wat ze moeten doen.
De enige die het daar over had was de advocate van de dader.
Heeft iemand ooit wel eens handel gedaan in Dubai, SA, Jemen, Oman, of ander verlichte staten?
Eens kijken wat die voor straf krijgen en of de rechter rekening houdt met het gezichtsverlies dat verdachten hebben geleden in de Islamitische gemeenschap.
Je hebt genoeg van pius gezien om hem dom te noemen.
Ik bedoel dit niet denigrerend maar ons land is over het algemeen het summum op veiligheidsgebied.
Zullen we gewoon hopen dat dit niet gebeurt?
Bobo's in the Bush. 180 seizoenen van Robvinson eiland.
Ik kan niet zeggen dat ik nog veel respect voor dit soort figuren op kan brengen.
Dan verlang jij terug naar de hoogtijdagen in de geschiedenis op dit gebied.
En waar baseer je dat op.
Het zou vervolgens natuurlijk absurd zijn deze mensen aan te sporen zich te conformeren aan onze plaatselijke gebruiken.
En hij is met zijn werkgever overeengekomen dat hij na een half jaar sabbatical weer kan verder werken.
Ik zeg beeldenstormen en weg ermee.
In Islamitisch landen gaan mensen levenslang de cel in voor zoiets.
Kijk eens een keertje naar "The X-Voice of Brother Cherso".
Daar komt de ware aarde van het cultuur-marxisme bovendrijven, een anti-nationalistische, socialistische ideologie.
Ze hebben het (jarenlang) bewust gedaan, en wisten wat de risico's waren.
Moet jij nodig zeggen.
Ik kan er wel een inhoudelijke discussie mee voeren, dat is een ander verhaal.
Ik bedoelde jou toch, dommie.
De Nederlandse rechters draaien de zaken volledig om.
Pfff die hele schaamtecultuur is dus een vorm van eigen rechter spelen en volgens mij mag dat niet.
Een opmerking kan ook een antwoord zijn.
Damn, ik kan maar beter niet meer naar deze website komen.
Mekka, verboden voor niet-moslims.
Al met al is de eindsom wel, dat dat gajes in die bunker en stokslaglanden in absolute tijd wel langer van de straat is, recidive of niet.
Ik had me namelijk niet op de schaamtecultuur kunnen beroepen.
Negeren dat doe je daar schrijf je niet over.
Ik zie nergens of dat het gehele bedrag is waar het over gaat of slechts een deel.
Is er iets of iemand in staat om vandaag nog de macht over te nemen in Nederland, alles maar dan ook alles is beter Dan zij die denken de dienst uit te maken in dit land.
In totaal namen hier 197 personen aan deel, onder wie 21 leerlingen.
En autochtoon kent geen schaamtecultuur en zal dus per definitie minder kans op hebben op een 'aangepaste' straf.
Als we dit afzetten tegen meneer Y die voor hetzelfde vergrijp is dezelfde straf krijgt maar geen vrouw heeft, een huurhuis heeft dat hij kan blijven betalen gedurende zijn gevangenisstraf (Kost hem maar de helft van zijn spaarcentjes).
Dan kan ik die persoon ook niet serieus nemen.
Ik ben blij dat je er bent.
Dan bent niet alleen zielig, slachtoffer en krijgt u een huis/uitkering/subsidie, maar tevens nog minder straf als u crimineel gedrag vertoont!
Wat zijn wij toch minderwaadig met onze afspraken, nee we moeten ons schamen diep.
Laten we zeggen dat de drempel hoger word.
Een ding scheelt.
Weet je wat ik nou nooit snap, een straf heeft ook een corrigerend, educatief karakter.
Vroeger droeg Vrouwe Justitia een blindoek, tegenwoordig een boerka.
Met je pedofielengelul.
Ook al heb ik een vrees, dat het niet zo lang meer hoeft te duren.
Terwijl de Nederlandse recidive-cijfers relatief laag zijn in vergelijking tot Bunker en stokslaglanden.
En Joling, Chordon, en noem zo het lijstje met pauperspul maar op.
In dit land hoef je de straat niet op, om beroofd te worden, de overheid stuurt haar bedreigingen gewoon per post.
Denk je dat ik niets beters te doen heb.
Je zou toch bijna gaan vermoeden dat er een of andere liefhebber van jong islamitisch jongetjes-vlees met veel invloed aan de touwtjes trekt daar?
Je zou zelfs kunnen redeneren dat de daders zich wel twee keer zouden bedenken als de schaamtecultuur zoveel extra gevolgen zou opleveren maar dat is waarschijnlijk een naïeve en utopische gedachte van mij.
Ah, dit discussieert al een stuk relaxter.
Al helemaal wanneer de daders allochtoon zijn.
Meisje dood, jongen rijdt door, krijgt 5 jaar, wordt in hoger beroep naar 1,5 jaar bijgesteld.
Waar het om gaat is dat er in Nederland duidelijk 2 rechtsystemen bestaat.
Moet ik nou al die drie vonnissen gaan lezen?
Volgens mij ben je het even kwijt.
We zijn in Nederland en worden geacht volgens één(1) cultuur behandeld te worden!
Het veiligheidsniveau is hier nog steeds ongekend.
En de onze vertoont hoe langer hoe meer scheuren, als je het mij vraagt.
En je hebt maar te betalen, ook al ben je het er totaal niet eens wat er met je geld gebeurt.
De raadsvrouwe moet dus beweren dat verdachte uit een achterlijke cultuur komt.
Geldt dat ook voor autochtonen zelf?
"Als die rechters waren zoals de onze, vind ik het zo gek nog niet.
Maar ik zou nooit zomaar geld lenen aan een nick, of een auto kopen of mijn kinderen vrijwillig meegeven aan iemand die, hoe verstandig hij ook overkomt, ik niet ken.
Hierdoor verliest hij zijn eigen bedrijf en gaat failliet.
Moslims mogen volgens de koran immers ongelovigen bestelen.
Hoe de islamitische gemeenschap oordeelt als een dief wordt gepakt (en ik geloof dat ze het stelen zelf niet erg vinden) is geen zaak voor de rechter, maar de verantwoordelijkheid van de dieven zelf.
Integendeel, des te groter het strafblad, des te meer aanzien de moslim crimineel heeft binnen zijn omgeving.
Je lijkt wel een 'heldervoelend persoon'.
Als de rechter werkelijk rekening had gehouden met de cultuur van de daders dan had hij ze een straf gegeven die ze zouden hebben begrepen.
In het vonnis van die doodrijder wordt helemaal niks nada noppes over schaamtecultuur gezegd.
En dan kan je het wel gaan relativeren met de onveiligheid in landen die door anderssoortige religieuze barbaren gerund worden, dat doet niets af of toe aan hoe ik niet zelden aan ook onze 'beschaving' twijfel.
Wat een faal deze uitspraak.
Dat is nu ook nog steeds normaal lijkt het.
Maar over dergelijke wanstaltige gerechtelijke uitspraken worden door de linkse partijen natuurlijk geen 225 kamervragen gesteld.
En ja, ik ben in beide landen meerdere malen geweest.
Ik kan niet zien hoe zijn plempsels bij jou in je kop worden geprocessed.
Heeft niks met allah te maken.
Dat kunnen we van jou niet zeggen.
Wij zijn toch een beschaving of niet?
Hoe ze al geïntegreerd zijn in islam/sharia recht.
Beschaving is nog altijd maar een dun laagje vernis.
1 strenge voor Nederlanders en 1 positief discriminerende voor hun knuffelallochtonen.
Maar zolang de Pvda/D66 knuffelcarrousel op volle toeren draait blijft men er dankbaar gebruik van maken, daarbij vele slachtoffers en familieleden verbijsterend achterlatend.
LOL, Heb de hele draad nog niet gelezen.
Je verward zaken.
Die komen ongestraft weg met wat ze gedaan hebbern.
Staat die straf dan in verhouding tot het vergrijp?
Ik heb toch geen flauw idee wie er achter een nickname zit.
Wie vertelde me vd week dat GS aan het opruien was in de zaak van die doodrijder van Floor?
En zodra er een vleugje walgelijke religie bijkomt krijg je dit.
Of waren de slachtoffers soms autochtonen?
Zo moeilijk is het allemaal niet.
De typhus voor je stumperd.
Mooi, nu kunnen we dus voor maar 1 of 2 jaar cel zelf de geloofsdwazen/haatbaarden/Extreem tokkies/Frans Bauer/Dood- en doorrijders verdelgen!
Dat is nu shariarechtspraak.
Ik voel me buitenlander in eigen land.
Één en ak schaamte wat je ziet.
Discriminatie is slecht, discriminatie door een overheid is ronduit gevaarlijk.
Doordat jij een Oost-Duitse stasi-benadering op taal hebt een Honecker bent in relatie tot woordelijke creativiteit suggereer je dat ik blunder.
Al een paar keer delete ik mijn plempsel om geen busje van een arestatieteam voor mijn huis te krijgen.
Het feit dat SBS nog steeds bestaat.
Mensen die in ons land komen wonen horen zich daaraan aan te passen, en horen dus ook geen schaamtecultuur te kennen.
In landen als Marokko en Turkije is het voor burgers wel veel veiliger dan hier.
En blijkbaar scheel jij daar van mening, omdat dit voor jou het enige punt is die je aan blijft halen, om onze beschaving aan te tonen.
Ik mag werken van mijn 25ste tot mijn dood.
Hoe triest kan je zijn.
Niet omdat ze de zaak hebben opgelicht.
De islamitische gemeenschap is er één waarin crimineel gedrag en haat tegen de Westerse cultuur floreren.
Dan komt meneer Y er na een half jaartje beter af als meneer x toch?
@ linke joop, geef eens een linkje naar een vonnis waarin staat : "hij heeft ten overtsaan van de gemeente boete gedaan".
Laat ze in België stagen gaan lopen alsjeblieft.
Maar een op een weet ik niet of het effectiever is hoe voor de hand liggend dat ook lijkt.
Pius en ik zijn irl-vriendjes.
Kennelijk gelden er voor de Nederlandse justitie justitie 2 strafmaten.
Of 'De dader is vrijgesproken omdat zijn geloof zei dat hij zijn daad mocht doen'
Vorige week heb ik van @Romanov geleerd dat rechters helemaal geen rekening houden met schaamtecultuur.
Ik ben in de gelegenheid om absurde eisen te stellen en lelijke verwensingen te doen, zonder dat mij dat wordt aangerekend.
Iedereen schaamt zich hier werkelijk kapodt.
En omdat het er nu ook staat, zeg ik dat die rechter zo gek als een deur is.
Wel met psychische druk.
En hij is lang niet de enige.
Maar ik vergeef je, ik ben ook geen heilige.
Het ging in dat geval ook niet om het vonnis.
De kapitalistische westerling is de grote schuldige in dit alles.
Het nadeel van deze situatie is dat ik ineens met een machtspositie zit opgescheept.
Selectief shoppen in een artikel om een eerdere fout goed te maken.
Dat doen ze in hun thuisland wel, hier niet.
En een stuk of zes klanten.
Als ik morgen met mijn knalrood gevingerverfde hoofd 60 km/h te hard langs een flitspaal naar keuze knal, krijg ik dan ook strafvermindering?
Iedereen die al gestraft is door de naaste omgeving, via het rondslingeren van je naam op internet/krant of tv, krijgt strafvermindering.
Houd toch op man.
Weet je dat het in de VS andersom is trouwens?
Kinderen neuken in een tegel suggereren ook niet.
Dat de rechters nu hier de maat word genomen is een gotspe.
En dan roepen ze nog dat PVV voor verzuiling zorgt.
Tsja dat verklaart dan een en ander want dan maakt het niet uit.
Nederland heeft een Nederlandse cultuur, wij kennen geen schaamtecultuur.
Kromme shit, daar hou ik niet van.
Zozo, dat heb je snel geconcludeerd.
En volgens lewis Lewinsky ben ik een taalvirtuoos.
Of kijk naar die totaal buiten de wet staande priesters.
Daar houden rechters in Nederland helemaal geen rekening mee.
Mijn baas is een part-time baas, dus die is een part-timer kwijt.
Ga maar eens in Irak of Syrie rondlopen bijvoorbeeld.
Daarnaast spreek ik nogal wat mensen met een Turkse- en Marokkaanse achtergrond, die hetzelfde beweren en meewarig hun hoofd schudden over de aanpak van criminelen door die lafhartige houding van onze overheidsdienaren en overige knuffelaars.
Alsof je zomaar meneer X met meneer Y kan vergelijken!
Gristenen ervaren dat ook.
Artikel 1 van de grondwet in combinatie met deze jurisprudentie betekent weer veel schaamte in Kuddeland.
Schaamtecultuur heeft er niks mee te maken.
We kunnen andere culturen niet op waarde beoordelen, wij zijn daarin immers altijd beperkt door onze eigen culturele vooroordelen.
Een straf die ze in hun eigen cultuur ook hadden gekregen: levenslang.
Op elk denkbare wijze wordt etnisch onderscheid gecultiveerd in het voordeel van de emancipatie der gemarginaliseerde onderklasse.
Beetje jammer dat m'n vriendin vorige week vreemd is gegaan met mijn baas.
Het is in-en intriest dat de rechtsmacht rekening houdt met iets als "schaamtecultuur", ik schaam me dood voor de Nederlandse rechtsmacht.
Nou jongens, deze knaap mag zich de komende 6 jaar flink gaan schamen.
Dat is dan 80% voor pius, begrijp ik.
Maar hoe kunnen we alle verschillende culturen verenigen in welvaart zonder rekenschap te geven van een waarde aan de specifieke cultuur?
Moet ik nu echt deze rechters nog als onpartijdig gaan zien..
Voor mensen die een schaamtecultuur kennen, zitten ze wel verdacht vaak in de uitkeringshoek.
Zo wereldvreemd en knettergek als onze rechters, zo vind je ze nergens anders op de wereld.
Het is sowieso vreemd om iemand met pedofilie te associëren als je hem voor het eerst spreekt.
En ook geen Ingrid, of wel?
Daar moeten nog ergens de woordjes "hoe" en "een" tussen.
Ze willen allemaal als Margaret Thatcher de geschiedenis boeken in.
Zonder feitenkennis zeuren dat anderen het niet met je eens zijn en in jouw ogen "fout" stemmen.
Dat zou mensen toch te denken moeten geven.
Laat het even op je indringen.
Geef maar eens wat minder uit aan subsidies.
Wat ik doe: ik stel me voor hoe de politici met de broek op de enkels op de pot zitten te persen, zowel visueel, auditief als olfactorisch.
Hoogmoed komt voor den val.
Juist, aan de couse-couse mensen allemaal.
De SP, die in 2006 25 zetels haalde.
Daarom vind ik stemwijzers ook zo'n kul, da's echt alleen voor mensen die het helemaal niet weten en ook eigenlijk niet willen weten.
Naar het er nu uitziet chanteert de USA op grote schaal landen om het auteurswet aan te passen naar hun wensen.
Pechtold bestaat niet, zo concludeert Holman.
Hun weg zoekend door het laagje vers gevallen sneeuw, hopend de onzichtbare gladde plekken te vermijden.
Nee, zij kijkt de wijvenseries van Net5 en TvoH op de TV in de slaapkamer, terwijl hij zapt van RTL5 naar RTL7 en Veronica.
Henk en Ingrid mogen ook niet meer worden gevonden.
En erwtensoep maken doen ze met spliterwten.
En ja, je maakt het bij voorkeur van spliterwten.
Veel Nederlanders voelen zich op een basaal niveau nog steeds niet goed politiek vertegenwoordigd.
Buiten nemen we afscheid.
Dan wordt het bijdragend deel van onze maatschappij opgeruimd en houden we een deel over dat ofwel zielig is danwel zieligen helpt.
Fijn Bas dat je het bovenstaande stukje niet hebt geschreven.
Altijd de leraar er fijntjes op wijzen als ze de afwezigen niet ingevuld hadden, om de spijbelaars erbij te lappen.
Deze arme drommels denken dat trekpop Geert hun miserabele draaimolentje kan veranderen in een vijf sterren koningsbal, maar feitelijk zijn ze pionnen in het schaakspel dat het tegenwoordig het Midden-Oosten heet.
Je kunt veel van karma zeggen maar het is vrij coulant naar mensen die vooral proberen hun eigen broek op te houden en hun eigen leven te leven en veel minder naar mensen die ten koste van of op kosten van anderen leven.
En dan ook nog zeggen dat er te weinig Ingrids te vinden zijn!
Bestaat de adel der geest, de elite, de boven ons gestelde wel echt?
De ene keer staat D66 op 6 zetels, vijf jaar later staan ze op 16 en vijf jaar daarna weer op 6. Lekkere stabiele achterban, maar dat kun je inmiddels van het CDA ook zeggen btw.
En juist die mensen worden niet langer vertegenwoordigd, onder de Haagse kaasstolp.
Het schrijven is in de geval je geesteskind, en in die hoedanigheid kan je aangemerkt worden als schrijven ervan.
Niet dat Pechtold iets van die gesprekken heeft opgestoken.
Of je organiseert een etentje bij je thuis, voor een stuk of zes gasten maximaal.
U weet wel, de werkelijke winnaars van de afgelopen 100 jaar die door niets toevoegen dus in enorme weelde mogen leven.
Want hij die het grote niet eert is het kleine niet weerd.
Daar maak je geen erwtensoep mee, maar erwtenzalf.
Ingrid legt haar hand op de zijne.
Ik stem al jarenlang op de PvdD want die zijn ook tegen bontkraagjes en doen er tenminste iets aan.
Eerlijk gezegd begin ik steeds meer aan roemer te denken, niet omdat het me aanspreekt maar ze hebben hun kans nog niet hebben gehad.
De mensen die echt weten wat ze aan het doen zijn, zijn ver te zoeken.
Al ben ik het grotendeels met je oneens.
Spliterwten zijn voor homo's.
Maar welke partij gaat ze voor zich winnen.
Navelstaren, meer is het niet.
Amsterdamse agenten zullen niet altijd een boete uitschrijven als zij iemand met een boerka zien lopen.
Of zie ik het weer veuls te simpel.
Zo niet, dan toch maar ergens anders op stemmen, of niet.
" Dat is letterlijk gezien waar, maar niettemin vreemd omdat het niet uitzonderlijk is om je gedachten te laten optekenen door een ander.
Niemand denkt in systemen, niemand verwacht dat als je een maatregel invoert, het volk berekend gaat bewegen.
Dergelijke meuk krijg je inderdaad als je ergens een 'vlotte tekst' bestelt.
Met mannetjes als Pechtold heb ik vroeger in de klas gezeten.
Politici dienen namelijk zelf te schrijven.
En ja hoor die geef ik er meestel gewoon bij.
Waardoor er over de meest basale dingen ineens discussie kan ontstaan.
Ik wil gewoon lekker met mijn slappe slumdog in de hand op de bank hangen.
Het lied van henk en Ingrid.
"een mening hebben hoe een ander zou moeten leven".
Iets wat blaaskaak Pechtold nooit voor elkaar zal krijgen als leider van een partij die al haar kroon juwelen heeft verkwanseld voor een plek op het pluche.
Gode zij dank geen woord over Jan Splinter.
Of geholpen moeten worden (of niet).
Niet op GS reaguren.
Mooi stuk, en ook precies hoe ik er ook in sta.
Dat goede menselijke beslissingen op louter ratio gebaseerd zijn is sowieso een illusie, het gros van de goede beslissingen wordt juist óók op emotionele gronden genomen.
Tja, dan vind je het al vanzelfsprekend om te gaan stemmen.
Als een democratie examen verplicht wordt, zijn we D66 sowieso al kwijt.
De gehele politiek zoals die ons wordt voorgeschoteld bestaat niet.
" De naam past niet altijd de vrouw.
Maar zeg eens eerlijk.
Wat denk je nou, dat jij dat democratie-examen wel zou halen?
Dat staat niet zo letterlijk in het verkiezingsprogramma, echter daar komt het wel op neer.
Maakt ze lullige opmerkingen over Wilders en dan verdwijnt m'n sympathie voor haar meteen.
En heeft die wel een onderbuik?
Behalve voorstellen waarvan hij weet dat de oppositie Mark Ruftert zal steunen (Kunduz en het Griekenland verhaal).
Als je het plaatje afzet, dan zie je dat Greet trouw mee stemt met alle voorstellen van de VVD & CDA mee.
Waar voor mijn werk.
Had ik ook met Piet Römer en Viktor Reinier..
Ik weet niet wat jij bedoelt met een IQ verhaal, maar ik denk dat je onderbouwing bedoelt?
En zo zijn de grootste winnaars van de laatste honderd jaar verworden tot slachtoffers en gijzelaars van ons politieke klimaat.
Cohen oogt sympathiek maar we hebben geen idee wat hij nu eigenlijk wil.
Aanleiding was een boek over hen dat een dag eerder was verschenen.
Zojuist de VPRO-docu over Koot en Bie gezien, en verdomd Bas, geef die typetjes van jou een plat haags accent en het past precies.
Dus het hardwerkende koppel wil weinig gezeik en een beetje rondkomen "iedereen"
Daar zal karma op toezien.
Altijd tot de elleboog in de leraren, met hun op te dringen moraal.
Daar erger ik mij dood aan.
Ze mocht 'm niet vinden, die nederlandse identiteit, die mocht niet meer.
Henk en Ingrid zijn voor 80 procent mensen die niet half beseffen in wat voor ongelofelijk goede omstandigheden ze leven.
Pechtold is pro Europa en hevelt bij voorkeur het gezag over naar Brussel.
Even een vraagje tussendoor aan jou: hoe dom en zuur ben je zelf eigenlijk?
Omdat de discussie vertroebelen met bijverschijnselen in deze idiote maatschappij politiek gewin lijkt op te leveren.
Als God niet bestaat, als Allah niet bestaat, als Henk niet bestaat, en Ingrid ook al niet, als kereltje Pechtold niet bestaat, wie bestaat er dan nog wel?
Dit comment werd u aangeboden onder het motto: als je geen inhoudelijk argument hebt dan kun je altijd nog over de vorm zeiken.
Die twee worden het dus zeker niet.
DE SP was een de eerste partijen die het immigratieprobleem ter discussie stelde.
Gelukkig beginnen in de peilingen het aantal zetels van Greet te dalen.
Maar een kratje bier rekenen ze wel af, ik zie het probleem niet.
Waardoor er bij te veel politici een veel te groot bord voor de kop heeft kunnen groeien en ze niet meer over het feit heen kunnen stappen dat ook "zielige allochtonen" soms dingen doen die we nooit moeten en hadden willen accepteren met z'n allen.
Dan weet je als weldenkend mens dat het einde nabij is.
Zo kan ik ook mijn geld verdienen met "columns".
Zelf stem ik André Kuipers volgende keer.
Daaromheen zie je zeeën van Alfa`s die een beetje op de winkel passen terwijl het misgaat.
En ondertussen worden criminelen, het allochtone smaldeel incluis, te weinig of helemaal niet meer aangepakt.
Wat is er mis met spliterwten?
Henk en Ingrid zijn al wakker mbt Greet Wilders.
Bassiehof was gisterenavond op stap met Henk en Ingrid, een hapje eten.
Geen beroepsbelangenbehartigers meer.
"thuis voelen" is een úitdrukking'.
Wat me wel opvalt is dat je nu geen antwoord geeft op mijn vraag, maar als ik heel eerlijk ben vind ik dat ook niet zo erg.
Politiek wordt nu eenmaal bedreven door politici.
En dan heb je ineens een non-dicsussie of 10 op je handen.
Maakt verder niet uit.
De PVV die in 2010 25 zetels haalde.
Je houdt stoelzitters over die uitstekend elkaar van repliek kunnen dienen en gemakkelijk onnozel stemvee weet te mennen.
Hij werkt als voorman bij een aannemer.
Hmmm, afzinken in de Noordzee is zeker ook geen optie?
Landverraad bestaat immers NIET meer, simpelweg omdat in het zwarte boek van de linkse fascisten land, volk, cultuur EN AUTOCHTONEN derhavel NIET meer bestaan.
Altijd draaien en moeilijk kijken.
Geert Wilders heeft Henk en Ingrid bedacht en we hebben nu sterk de indruk dat die veilingmeester dat verzinsel voor zich probeert te winnen.
GroenLinks valt uit elkaar, Roemer vinden we een aardige man maar het lijkt wel alsof hij overal op tegen is.
Lijkt me niet echt verstandig.
Alleen op zaterdagavond kijken ze samen.
En als dat er niet is: naar Nick en Simon.
Als ze heel veel geluk hadden althans.
Je bent zelf geen haar beter.
Mocht karma nou toch een dwaallicht als u volgen dan is het einde inderdaad dichtbij.
Iedere maand 1 keer doen, leer je volgens mij minstens zo veel van als al die werkbezoekjes.
Goedkoop scoren en ook trouw voor ACTA stemmen.
Het is onrustbarend te zien hoe ongeletterde politici aan de knoppen van economie en samenleving zitten te draaien.
Hoe je het schrijft weet ik niet maar het leest wel.
Ik begrijp dat wel hoor.
Dat moest er nog maar bijkomen.
Het is zelfs vrij gangbaar.
Als je wél stemt is het dus mede jouw schuld als (en dat zullen ze) ze er in Den Haag een bende van maken.
Over dat ze allochtoon zijn.
Van jouw repliek word ik vrolijk.
Het effect van jarenlange inteelt is helder.
Het merendeel zijn volgens mij nette mensen.
We worden gegijzeld door idioten die koppensnellers, nazi-duitsland of stalinistisch ussr gelijkstelt aan een democratische samenleving.
Want als land en de Nederlander NIET bestaan ( he,maxima, ` de nederlander bestaat niet` en bea en willempie ook op de bankjes) dan bestaan Henk en Ingrid natuurlijk ook niet.
Een heuse politicus zou toch nooit een woordvoerder van GroenLinks inhuren om een boek te schrijven?
Het boeit mij niets of Wilders vier zetels wint of verliest.
Dit is wel zo erg veel bullshit in een paar zinnen, dat het knap is.
Meldt u zich even voor preventief ruimen?
En wat ze willen is redelijk helder.
Wat je wel zuiver hebt is dat nagenoeg iedere stemkoe op een hoofd stemt en niet op een partij.
Die gebakken aardappelen, mag daar ui en spek door of ben ik dan een UberHenk?
Ik was een groot fan van haar, getrouwd met creep Edwin..
Waarom ben ik als Wilders stemmer nou niet gevraagd door Alexander pech-oog!
Bas, je bent niet met Henk en Ingrid op stap geweest, maar met Jan Hein en Astrid.
Blijkbaar zit men op de journalistenschool elkaar uit onzekerheid of verveling aan te praten dat een tekst met tien keer "hij zei" er in 'niet loopt'.
Zonder budget maar met karma, dat dan wel weer.
Het gezeur en gezeik kan haast niet erger in Nederland.
Als karma zou neerdalen op de Nederlandse maatschappij dan zou het wel eens zou kunnen zijn dat eerst even afgerekend wordt met het meer parasitaire deel van onze samenleving alvorens Henk en Ingrid aan de beurt zijn.
Dat klopt met het idee dat hij niet echt bestaat.
Of zielig zijn (of niet).
Kom toch nooit in Limburg.
Slaat rationeel gezien nergens op en toch helpt het vaak wel om je een goed beeld te vormen.
"Overleg met de burger" is langduriger uitleggen wat besloten is.
Eigenlijk zegt u met heel veel woorden dat u zich te goed voelt om Henk en Ingrid te helpen en er de voorkeur aan geeft om uw aandacht aan anderen, veel zieliger en veel slachtofferiger, te schenken.
U weet immers veel beter wat zielig is en het is natuurlijk ook veel logischer dat u, iemand die zich laaft aan het zieligheidsdenken, bepaalt wie wel de posterboys mogen zijn.
De mensen die de politiek al de rug toegekeerd hebben, zullen daar geen behoefte aan hebben.
Het is steeds dezelfde Islam-retoriek van Greet en het is een grijs gedraaid plaatje.
En als het God geert niet lukt dan is er altijd nog god Emiel die hem kan vervangen.
Dank voor het eerste politieke epistel dat hier ALLE partijen gezamelijk door de mangel haalt.
Voor iedere beleidsambtenaar er honderd burgers zijn die ook kunnen nadenken.
Laat ik er nog een schepje bovenop gooien.
Jij bent helemaal geen Henk hè.
"Snert" is erwtensoep die een dag heeft gestaan.
Bas Paternotte: Als dit je opstel was voor groep 8 van de basisschool, kreeg je een 7-.
De enige competentie die nog geëist wordt is het autistisch en standvastig doorvoeren van in achterkamertjes gecreëerd beleid.
Gisteren gebruikte je steeds het woordje "zuur" nu gebruik je steeds het woordje "dom".
Laatst een brief gekregen van Stadstoezicht Rotterdam over parkeergelden.
Ze begonnen met "geachte klant".
Huurtoeslag iets meer dan 3 miljard per jaar, hypotheekrenteaftrek 11 miljard.
Wat mij betreft de hele trits.
Ik begrijp echt waarom bepaalde verhuurders gewoon huurders er direct uitflikkeren "the hard way".
En aangezien dit dadelijk via de wet gaat mogen, is de 7% huurstijging waarschijnlijk alleen nog maar het begin van de scheefgroei.
Voorwaarde was wel dat die instellingen een non-profit karakter zouden hebben en dat ze zich uitsluitend op de volkshuisvesting toeleggen.
Hoe zit het met je OZB?
Dát vind ik erg.
Raad van Bestuur erop, salarissen van tonnen en geen enkele feeling meer met het werkveld en de klant : de huurder.
Afgezet tegen die halfnaakte verlepte sloerie in een 1e klas bordeel die 100,- vraagt voor een fles bubbeltjeswijn van inferieure kwaliteit is mijn grand cru snert gewoon retegoedkoop.
Ze mogen verhoudingsgewijs zonder al te veel poespas bouwen op gratis grond, komen weg met structurele misstanden in onderhoud zonder dat daar ooit strafrechtelijk naar gekeken wordt en hun wordt ten allertijde de hand boven het hoofd gehouden.
Die was in de oude verenigingen de baas en hield al te dwaze bestuurders aan de ketting.
En tegenwoordig ook vrouwfiguren.
Je moet niet zo ongezond leven, die Schultenbräu is juist slecht voor je bloeddruk.
Het geld van hij "verdient" blijkt jarenlang weggenomen bij huurders die vanwege kunstmatige krapte jarenlang te veel betaalden voor hun woning.
Dit wil ik gaarne nuanceren.
Op een of andere manier moet de gewone man naar de klote geholpen worden.
Als 50% van de kiezers niet meer op komt dagen wordt dat uitgelegd als desinteresse maar verandert er verder niets aan het systeem.
Mensen die decennia wachten op een sociale huurwoning.
Ja, daar zit wellicht een pijnpunt, bij de pensionerende babyboomer.
Wel de lusten, niet de lasten.
En uiteindelijk mag de overheid (dus de belastingbetaler) aan de bak om de puinzooi te herstellen en de enorme verliezen te betalen.
Met mijn snert krijg je bvb de lekkerste vrouwen in je sponde, vrouwen zoals Lizzy zeg maar.
Dus Goldman sachs heeft al minimaal 1 miljoen woningen in Mofrika.
Ik moet hard werken om mijn grand cru snert te fabriceren en krijg geen enkel voordeeltje.
Woningcorporaties krijgen geen grond gratis van gemeenten.
Een woning is een primaire levensbehoefte, daar moet niet mee gegokt worden door anderen.
Privatiseren betekent publieke taken volledig aan de markt overlaten en ondernemers die organisaties laten leiden, zodat ze efficiënt, concurrerend worden en de dienstverlening verbetert.
Ik ben iemand die genoegdoening krijgt uit het vechten tegen het systeem omdat ik niet van oneerlijkheid hou.
Kapitalisme werkt gewoon hoor, als de staat er met zijn fikken vanaf blijft.
Dat je alsnog bestolen wordt door lepe kereltjes.
Daar heeft het 50 jaar aan ontbroken.
Was mss ooit een goedbedoeld idee, maar de markt echt zwaar verkrachten voor de lange periodes waarover huizenbezit strekt was natuurlijk volslagen debiel.
Je moet een complete wandelende neerwaartse spiraal zijn, een absolute incompetente lamzak om zo'n club op de rand van faillissement te brengen.
Zo nee: waarom zit iedereen dan te zeiken op het liberalisme of kapitalisme, want daar heeft dit duidelijk geen flikker mee van doen.
Het gaat al lang niet meer om het woongenot van de huurders en kopers, vrijwel alleen om de salarissen en bonussen verder op te schroeven.
Daarom vandaag een oproep.
Het probleem ontstaat slechts op papier in de boeken van de bank, ze hebben rekenkundig minder onderpand, maar de bank heeft nog immer de betalingsverplichting van de huiseigenaar in 'onderpand' en dat zouden ze kunnen activeren in de boeken.
Men kan zelf nóg zo zuinig leven, je vlijtig bijeengespaarde centjes verdwijnen door overmacht als sneeuw voor de zon.
Dat hele corporatie gedoe lijkt op een slechte B-film: ex-gemeentelijke beleidsmedewerkers, waarvan ook Eric Staal als ex-gemeenteambtenaar een slecht voorbeeld is, spelen ondernemertje terwijl ze nog nooit 1 Euro zelfstandig hebben verdiend in hun leven.
Het is hetzelfde als met de naken.
Een woningcorporatie mag toch wel failliet gaan zonder dat die op mijn kosten gered moet worden?
Als we geluk hebben, zijn er nog een paar kruimeltjes over voor onze generatie.
"Een stand-alone rating is vooral van belang om niet-geborgde leningen tegen aantrekkelijke voorwaarden aan te trekken.
Voor de verzelfstandiging waren woningcorporaties democratisch georganiseerd in de vorm van verenigingen.
Door ons gepolder, met zwakke compromissen, door een focus op allerlei bureaucratische regeltjes is men vergeten ook wat regeltjes voor de bestuurders te bedenken.
Ja je betaald nu meer rente dan nodig, maar de rente die je afgedekt hebt was klaarblijkelijk voldoende om "gezond" te lenen.
Een vgl tussen koop en huur wijst uit dat na 5-6 jaar koop goedkoper is.
Ze kunnen aan jóúw geld komen.
Is een mengvorm van socialisme en kapitalisme, en dat is geen porem inderdaad.
Zou veel meer onder de aandacht moeten komen.
De enige reden dat ik nu mijn huur niet opzeg, is omdat het te koud is om in mijn auto of een caravan te gaan slapen.
Heb je het stuk gelezen?
Mijn totale investering zou in een echt vrije markt zo'n 11 miljoen zijn.
Vroeger waren de gemeentes zo blij als er sociale woningbouw kwam dat zij de grond in bruikleen gaven aan deze corporaties.
Ik drink slechts kwaliteitsbier uit België.
Het overeindhouden van allerhande financiële instellingen en ook in andere takken allerhande van die halve staats, halfprivate bedrijven noem ik geen kapitalisme hoor.
Bij huis omwisseling ontstaat er geen probleem oude huis halveert in waarde, maar het nieuwe huis dus ook.
Als Elco Brinkman er zo goed vanaf komt na de bouwfraude van 25 miljard, 25 MILJHARD EURO! dan is bouwend NL compleet verrot.
Meer dan ooit op de derivatenhandel haalbaar is geweest.
Ik ben toch ook niet verplicht in de duurste auto te rijden, te bellen met de duurste telefoon en te werken op de duurste laptop?
Moet je een lange adem hebben.
Ik denk dat van Jolo cum suis door hun te rood gekleurde PvdA bril nog steeds denken dat de PvdA niet tot de 'roofzuchtige elite' behoord.
Een directeur van een sociale, met nadruk op het woord sociale, woningbouwstichting, speelt voor Wall-Street bankier.
Des te meer is het opvallender dat heden ten dage gebouwen worden afgekeurd wegens constructiefouten of zelf instorten.
De persoonlijke aansprakelijkheid geldt alleen als frauduleus handelen kan worden bewezen en het OM er onderzoek naar doet.
Terwijl die wekelijks reageren in een speciaal daar voor gedrukt lokaal suffertje om met hun minimumloon een paar karige vochtige muren te regelen zit de directie zich af te rukken op een paar computerschermen om met niets doen proberen geld te verdienen.
Het wordt tijd dat we onverhuurbare kantoorruimte gaan slopen voor nieuwbouw.
Mee eens, die HRA is gewoon een sigaar uit eigen doos van de belastingbetalende huis bezitter.
Zie dus ook Rochdale (Hubert Möllenkamp), de Key (Jaap van Gelder), Woonbron (Martien Kromwijk) et cetera.
Woningen zouden voorbehouden moeten zijn aan mensen die ze betalen (huur/koop).
NRW heeft 18 miljard inwoners?
Die huidige wetgeving is een wassen neus.
Feitelijk zijn we niks anders: onze boeken zien er leuk uit, alle getallen kloppen, alleen de met de werkelijke waarde heeft het geen moer van doen.
''Het beste pensioenstelsel ter wereld'': als overheid zijnde de werkgever dwingen om een deel van het salaris van de werknemer in een pensioenfonds te stoppen.
De 98,5K winst op zo'n lapje verdwijnt in de zakken van lokale overheden, speculanten en bouwondernemingen.
Het bedrijfsleven past dezelfde trucjes en op megaschaal toe ter meerdere glorie van winstcijfers.
Maar ze zijn publieke NUTS-bedrijven gefinancieerd en beschermd door de overheid die voorzieningen facaliteren of rechten beschermen, die aan 1 partij gegund worden.
De theorie is aardig maar de praktijk is weerbastiger.
In deze tijd afgeschreven en aan onderhoud achterstallige woningen tegen marktprijzen van 4 jaar geleden willen verkopen gaat 'm niet worden, maar dat snap jij zelfs.
Anders had ik natuurlijk allang opgezegd.
Scheefwonen is ook een vies wordt binnen een kapitalistisch systeem.
Net als zijn politieke equivalenten speelde hij met miljoenen euro's aan gemeenschapsgeld via ondoorzichtige financiële derivaten en werd daarnaast ook nog eens beloont met een half miljoen euro salaris per jaar.
Door onbehoorlijk bestuur, door onbehoorlijk toezicht.
Wat wij nu als bestuurssysteem hebben is voor een groot deel gebaseerd op de sociale wetgeving van de nazistische corporatistische bezetter van 1940-1945.
En dan 950.000 woningen in Nordrhein-Westfalen, een deelstaat ongeveer zo groot als NL (ca. 18 miljard inwoners).
Er niets Corporate aan Woningbouw verenigingen, waterschappen, huurcommissie, BREIN, Stadstoezicht, etc etc.
Dat is nl. een lekkere business.
Geouwehoer allemaal met dat Marie-Antoinette tuigh in al die toppen.
Ik moet bvb flink investeren in reclame zodat mensen weten dat mijn snert de beste ter wereld is.
Want dat is het nare met de corperaties.
Stelselmatig zijn er in NL te weinig huizen gebouwd, sinds WOII.
Nog maar te zwijgen over het hoge gehalte aan PvdA-leden in de raden van commissarissen, allen houden elkaar de hand boven het hoofd.
Zolang deze kliek zich kan blijven verbergen achter de tweespalt onder ons burgers zal elke oplossing gedoemd zijn te mislukken en slechts leiden tot verdere uitholling van onze instituties.
Verschil 8 miljard subsidie voor de huiseigenaren.
Als elke politieke koers in de uitvoering strandt door clientelisme, nepotisme en corruptie van dezelfde kliek maakt kiezen weinig meer uit.
Voor een huizenbezitter bestaat er natuurlijk eigenlijk geen probleem, als de boekwaarde van zijn huis halveert.
Dat moet dus afgelopen zijn.
Waar de doorgesnoven Londen City Handelaar 20 miljoen per jaar mee naar huis neemt om namens een willekeurige financiële instelling een zero sum game op de derivatenhandel.
Waar aan dit hele land al een tijdje van naar de klote aan het gaan is.
Hij of zij gaat bergen formuliertjes invullen en gaat mee in de onbegrensde huurbescherming.
Schultenbräu is opdrinkbier, rotzooi voor de paupers!
Die nepbedrijven gaan er allemaal aan.
Via allerlei bestuurlijke zijwegen probeert de overheid een soort symptoombestrijding van uitwassen met semicrimineel vastgoed.
Zelfs als je geen flikker doet (echt helemaal niks - 8 uur per dag patience spelen op de computer) gaat een woningcorporatie niet failliet.
De PvdA-banencarrousel is niks meer dan een criminele organisatie, tijd voor Art.
En dan de GS adept gewoon deze uitvreters blijven steunen.
Mocht je wel netjes aflossen dan is het *kuch* voordeel zo'n 75k.
Toevallig als hobby/pensioenopbouw verhuur ik woningen.
Wel de lusten niet de lasten, da's het motto van corporatistisch Nederland.
Deze graaiers hebben hun kans gepakt omdat we het toe hebben gestaan.
En dat fonds mag er vervolgens mee gaan gokken op de beurs.
Welke besluiten kunnen ze dan nog door onze strot duwen?
Wanneer iemand zich onthoudt van stemmen is dat vaak omdat hij gewoon niet geïnteresseerd is in politiek, terwijl mensen die blanco stemmen dat juist wel zijn.
Allerlei misstanden werden aangedragen door de medeleden van het CDA en vooral over Rotterdam VESTIA.
Zo ja: nou prima, probleem opgelost.
Hij is verantwoordelijk voor sociale huurwoningen en heeft een maatschappelijk belang.
Als het dan mis gaat dan is het opeens de schuld van iedereen, behalve zijzelf.
Sociale huurwoningen, allemaal huursubsidies, verkopen aan de huurders gaat natuurlijk niet.
Het CDA zat er middels Nico Dijkhuizen.
En dat gaat fout, wie had het verwacht?
De opbrengsten zouden 200x300x12 per jaar zijn, ofwel 720k, ofwel ruim 6%.
En dan vinden zij het vreemd dat de burgers de randen van het politieke spectrum opzoeken.
Een perfecte wereld bestaat niet en het gaat nog een poosje duren voor Jezus aan het bewind komt.
Daarvoor was haar partner, PvdA burgemeester Peter Noordanus er toezichthouder.
Ik ben geen klant, ik ben een BELASTINGBETALER.
En op de bodem van deze beerput kan men zelfs PvdA-kopstukken als Willem Vermeend en Eberhard van der Laan ontwaren.
Dus mensen met geld, regelen baantjes voor andere mensen met geld.
Vuile flikkers, beetje elkaar baantjes geven met gekke salarissen dat kan toch niet, en gebeurt toch vrij weinig in Nederland?
Dat bedoel ik dus, mensen die geen verstand hebben van snert kunnen er voor zorgen dat een heel leger naar de kloten gaat en de oorlog verloren wordt.
En ambtenaren kunnen maar 1 ding: ellebogen.
Het gaat mij om de grote lijnen.
Je bent als burger een tandje van een cruciaal radertje in het klokwerk, als 50% van die radertandjes zichzelf wegvijlt loopt de klok niet meer.
We worden doelbewust tegen elkaar uitgespeeld zodat deze kliek uit de wind gehouden wordt.
Toen ik een sabbatical hield( 2 jaar) heb ik 2 geen rente kunnen aftrekken, met andere woorden, pas als ik de BV Nederland (loon)belasting betaal, dan kan ik pas "profiteren" van een regeling.
Met welk recht menen al die "democratische" partijen hun parlementair "democratisch" genomen besluiten, dan nog "democratisch" te noemen?
Waaruit die oplichters zichzelf overmatig weten vol te vreten en te graaien.
De vastgoedwereld en woningcorporaties zijn in feite financiële instituten gezien de enorme hoeveelheden geldstromen en speculaties.
Men heeft monopolies in stand gehouden en heeft ambtenaren verantwoordelijk gesteld voor de leiding.
De tollende draaideuren tussen politiek en Wall Street, de adembenemende partijdonaties en de honderden lobbyisten die namens de banken Washington masseren.
Handelspartner van Vestia was goddomme de staatsbank ABN.
Ik maak me nergens meer druk over wat dit soort zaken betreft.
In plaats daarvan kozen de bestuurders toch voor een ziek pokerspelletje wat zij half begrepen.
Geen land in de EU heeft zoveel huurwoningen als NL.
Ze hebben jarenlang mogen groeien door lokale belasting vrijstellingen, goedkope door de overheid gegarandeerde leningen.
Als ik zuinig wil omgaan met mijn geld is dat toch verstandig en mijn probleem?
De rompslomp en debiele risico's die ik loop neem ik voor lief, maar het is bijna kafkiaans.
Bij verkiezingen wordt een blanco stem vaak als een duidelijker protest gezien dan onthouding van stemmen.
Er zijn wereldwijd nogal wat andere systemen uitgeprobeerd, dat ging allemaal nog veel beroerder en enorm verlies van mensenlevens.
Voor de gewone particuliere verhuurder die de overheid nog serieus neemt wordt a priori geconfronteerd met een berg wantrouwen.
De enige reden is om jarenlang bestuurlijk falen en het ontbreken van ieder marktgevoel straks risicoloos af te kunnen wentelen op crediteuren en personeel.
Ambtenaren zijn niet ergst: mensen als Eric Staal en Jim Schuyt (maar je mag ook noemen: een Nurten Albayrak etc.) die met hun "marktconforme" salaris de boel oplichten zijn het ergst.
Dat is je reinste diefstal, iemand die zijn baan is kwijtgeraakt, kan de flat voor hetzelfde bedrag blijven huren, evt. met huursubsidie.
Dan past men de Ter Horst-theorie toe: mensen hebben blijkbaar niet de behoefte om te stemmen dus kunnen we die democratie mooi afschaffen en de elite laten bepalen wie er bestuurt.
In de raad van commissarissen van Vestia zit voormalig hoofd voorlichting van de PvdA, mevrouw Susan Baart.
Er komt uiteindelijk een eind aan de rooflustige babyboomers.
Aan het ponzisysteem van de heren bestuurders, de banken en de staat is geen ontsnappen mogelijk, betalen zullen we, desnoods worden we met geweld ons huis uit gesleurd en in de bajes gesmeten.
Die gedachte, dat ze corporate zijn, moet er eens flink uitgeramd worden.
Waar de farizeeërs in Den Haag nu gillen om meer toezicht hebben zij er zelf voor gezorgd dat de corporaties meer los kwamen van de overheid.
Kankeren op de Grieken is mooi en terecht, maar zolang wij zelf de zaken ook niet op orde hebben is het ook hypocriet.
Of het nu de bank is, een woningbouw, de belasting, etc..
Dit is een typerend ziektebeeld van de VVD.
En nu zogenaamde 'scheefhuurders' uitknijpen.
Die zal eerdaags wel reageren: 'met de kennis van nu.
Een blanco stem wordt in Nederland wel meegerekend in het opkomstpercentage, maar heeft geen invloed op de uitslag van de verkiezingen.
Grond is voor gemeenten vaak de enige melkkoe die ze hebben, dus er wordt wel degelijk voor betaald.
Dat is nou altijd de shit van al de fiscale regelingen, waarmee men tot achter de komma probeert te sturen.
Nog triester is dat niet de huren van de armlastigen omlaag gaan, nee, alleen die van de werkers gaat nog harder omhoog..
Waarom dat een utopie is, is mij duister.
Paradoxaal gezien is deregulering, terugtreding van de overheid en dus privatisering in die sector daarop het antwoord en dat wil men ook niet, want men ziet in dat de verzekeraars dan vanzelf op "ongezond" gedrag extra premie gaan heffen.
Dus wat men kennelijk wil is dat de staat het allemaal regelt zodat iedereen lekker liberaal kan blijven doen wat ie zelf wil, hoe ongezond ook.
Dat wilde ik zeggen.
Op lange termijn heeft alcohol meer schadelijke effecten dan bij blowen.
Kan je van de haatbaarden niet zeggen.
Ik grap jou niet.
Toch mijn bij te dragen steentje: wie hier in Turkije betrapt wordt is behoorlijk de Sjaak.
Ja, hartstikke zielig zo'n Utrechtse crimineel met de naam Moos, dienog een beetje extra reclame krijgt van zijn vriend Bassie.
Sportblessure, dus ziek thuis? lekker zelf betalen.
Nu gaat u zelf even fijntjes regeltjes opleggen?
Overigens ben ik me er niet van bewust u beticht te hebben van het mij uitmaken voor alcoholist, zelfs niet bij implicatie.
Dan meteen om een ban gaan vragen.
Doorredenerend zou dan vrijwel niemand meer recht op zorg hebben.
Je kunt het ook zogenaamd 'vaporizen', een proces waarin cannabis zodanig wordt verwarmd dat de werkzame stoffen vrijkomen, maar niet verbrandt.
1.Rookt u of heeft u gerookt?
HEt schijnt al verschrikkelijk te zijn als je van mensen durft te vragen zich aan onze gebruiken aan te passen, liever passen wij ons aan aan hun gebruiken.
Als ik blowers vind stinken en niet in mijn buurt wil hebben dan mag ik dat gewoon vinden.
Zelfs als ik alcoholist zou zijn.
Overigens wordt een deel van de winst geinvesteerd in innovatieve ontwikkelingen.
Ik wil gewoon hun gezicht zien.
8.Beschikt u over een auto?
Het is alsof u tegen een spiegel staat te praten.
De lijst zou er als volgt kunnen uitzien.
Als ze waren wegbezuinigd dan had je hierover kunnen zeiken.
Ja, zo praat je álles plat.
Een commercieële organisatie die objectief is?
Alleen gezond eten,op tijd naar bed.
Geef mij eens een reden waarom ik hem niet zou mogen noemen in die context waar het in deze topic om gaat.
Ondertussen id de kans dat je in de bak terecht komt na het plegen van een misdrijf minder dan 1 procent.
Voorbeeld: Graus de grond in schrijven n.a.v. een door de NOS verknipt filmpje en meejanken met de overige linkse wolven in het bos, i.p.v. zelf onderzoek te doen.
Zou dat kloppen, ben je werkelijk zo zielig gutmensch Rammstein?
Nou werkt wetenschap een beetje raar, wat dat betreft, maar uw eerdere uitspraak "Er is vooralsnog geen correlatie gevonden tussen blowen en longkanker" klopt dus in elk geval niet.
Mijn walmende alcohollucht hoeft u op uw beurt ook niet te tolereren, ondanks de veel lagere schadelijkheid er van.
Dat zou ook weleens een miskleun van formaat kunnen zijn.
Ongeluk, klem in de auto? regel zelf maar wat.
Hashtoerisyten zijn sukkels die maar een paar rotcenten uitgeven.
De droom van Moos valt in duigen.
Dat gepaard met het aanwezig zijn van bekende carcinogenen in cannabis, maakt het wat mij betreft qua gezondheidsbeleid gerechtvaardigd om cannabis als "schadelijk" te bestempelen.
Het vorige kabinet Balkenende wilde met steun van regeringspartij de PvdA nog eens 3000 agenten wegbezuinigen.
Het enige dat u doet is anderen bekritiseren op hun mening, en dat vind ik niet alleen, getuige de plemps hier.
Feit is wel dat er vele toeristen zijn in Amsterdam die mede door ons gedoogbeleid naar Amsterdam is gelokt.
Ongetwijfeld komt er een dag waarop we de vraag schadelijk met ja of nee kunnen beantwoorden.
Mocht u geheelonthouder zijn geweest dan had u vast wel een andere hobby die slecht is voor de gezondheid, vandaar ook dat ik er allerlei andere zaken bij haal die schadelijk zijn voor de gezondheid.
Iedereen mag oordelen over iedereen zo lang het bij het open uitwisselen van meningen blijft en niet op onterecht veroordelen uitdraait.
Hij is een gewaardeerde reaguurder waar ik vaak goede discussies mee heb, dus raaskal niet Rammstein.
Met dank aan Binnenbaan.
Ongefundeerd gaan roeptoeteren dat gebruikers moeten worden uitgesloten van zorg is debiel.
Overigens heeft men ook voor het gevalletje benen breken het fenomeen verzekering bedacht.
Foutje dríé: (eigenlijk een herhaling van punt een): ik wil helemaal niet bepalen wat u mag, en dat doe ik ook niet.
Wintersport been breken, lekker laten creperen.
Of dat ik alcoholist ben.
Vandaag neemt hij ons weer mee langs des Heeren omwegen om tot (n)iets te komen.
Uiteindelijk worden drugs gebruikt om je geestelijke gesteldheid te beïnvloeden.
Werken tot je erbij neervalt en een keer per maand roodvlees.
En wat betreft die 3000 agenten erbij.
Speler x heeft dan de match verloren, terwijl hij de meeste rally's heeft gewonnen.
U bent gewoon wat hypocriet, niets mis mee, zo zijn er velen.
Het aantonen dat er WEL een verband te vinden is, is dus al enkele malen gebeurd.
Dat moet aangepakt worden en dat kan maar op een manier, namelijk het afschaffen van het gedoogbeleid en kweek legaliseren voor de commerciële tuinbouw.
Goed idee, ik ga ook iets anders doen.
Ze weten eigenlijk zo weinig over Alzheimer, maar je hebt gelijk.
"Inderdaad, de wetten die we hebben beter handhaven, en niet in plaats daarvan van allerlei nieuwe regeltjes die niet te handhaven zijn, of uitzonderingen op de bestaande regels gaan lopen verzinnen"
Die fokken in opdracht van allah zoveel kinderen dat daar geen economische groei tegenop kan.
Maar goed, we waren het er al over eens dat het je gezondheid kan schaden, de vraag is of u beseft dat alcohol een zwaardere drug is wiet.
Wat heeft een atheïstenpartij voor zin?
Daardoor komt een blowtje overeen met 4 normale sigaretten.
Als u doelt op laars of hoe die gast heet, die is al een week aan het bashen, en ja daar vraag ik een ban voor en zelfs met nsb knop.
Hypocriet zijn is iets dat in een discussie op termijn nauwelijks te vermijden is, zelfs Ghandi schijt zich daar nog wel eens aan gezondigd te hebben.
Maar nu deze parel onder de Utrechtse smokingclubs haar poorten geopend heeft, gaat Rutte1 een wietpas invoeren.
Goedzo, je leert wel.
Graag zou ik willen mee discussiëren, maar kan dit topic helaas slechts op afstand volgen.
Het is lastig discussiëren als er vanuit gegaan wordt dat het overtuigen van het eigen gelijk de leidraad van discussie moet zijn.
Leuk lijstje, maar dat omvat al zoveel impliciete vooronderstellingen en quasi-vanzelfsprekendheden dat je bij elk van die principes onvermijdelijk in conflict komt met één of meer andere van die opsomming.
Verder mag u vinden wat u wilt.
Boerkaverbod vind ik geheel terecht.
Maakt niet uit hoor, maar niet gaan huilen wanneer u er eens mee wordt geconfronteerd.
Drugsgebruik hoeft van mij niet verboden te worden, zo lang drugsgebruikers dan ook maar niet beschermd hoeven te worden tegen het ondergaan van de consequenties daarvan.
Daar heeft dit kabinet een stokje voor gestoken.
Precies, laten we gewoon aannemen dat het schadelijk is voor de gezondheid, net als alcohol, roken, frituurtroep etc.
Wat mij betreft is het aanmatigend en hypocriet om andere drugsgebruikers de maat te nemen als je zelf ook drugsgebruiker bent.
Ik denk, gezien de terechte opmerkingen aangaande het verbieden van fastfood, alcohol enz. hierboven dat men dat niet wil, zulk paternalisme.
Verbieden dat is niet schadelijk?
Marihuana sigaretten bevatten 70% meer kankerverwekkende stoffen dan normale sigaretten.
Daar ben ik blij om, dat u (eindelijk) iets vermakelijk vindt, uiterst zelfs.
Maar lees uw eerste tegel nog eens of, nog beter, zet uw tegels eens op een rij en lees.
Of valt die zooi nog een beetje te doseren zoals de ervaren alcohol-gebruiker weet te realiseren?
Alsof een christen een moslim de maat gaat nemen, of omgekeerd, dat mag ook.
U gelooft alles wat beweerd wordt in reclamespotjes?
Kijk, Herr Holzbein, daar zegt u iets: "Ik heb mijn mening gezegd en ik maak uit wat ik plemp niet u!"
Het paradoxale ervan had ik al betoogd.
Pas dan kun je een kosten/baten analyse opmaken.
Je hebt gelijk Bas, regels moet je pas invoeren als het te laat is, als we vrouwen in Nederland gaan stenigen na het invoeren van de sharia bijvoorbeeld.
Daarmee zeg ik niet dat alle blowers stinken of junks zijn.
Ik moet er niet aandenken dat zorgverzekeraars gaan vragen naar eventueel risicovol gedrag.
Dat "mag niet" bedoelde ik als "hypocriet".
Nee, dat doet Bassie niet.
Toeristen die gepakt worden met drugs gaan na het voldoen van een flinke boete subiet de grens over: personae non gratae.
Moet je wel olie nemen.
Kan me voorstellen dat het niet leuk is om vakken te vullen met een gast die de hele tijd,Weeet jee weeeel.
De regels betreffende drugs verschillen niet veel met die van Nederland, maar de handhaving is een consequente en dat maakt het verschil.
Ik geloof niet in de mensheid en ik geloof ook niet in mezelf.
En kijk, ze komen met zijn allen rap uit het stenen tijdperk.
Verbieden van iets wat overal op de planeet groeit.
Of gaan we met z'n allen goedvinden, dat deze vrouwen onderdrukt worden?
Ofwel, uw godje (alcohol) is slechter dan mijn godje (softdrugs) dat is dus hypocriet.
Bij roken van marihuana of hasj komt teer en koolmonoxide vrij.
Alcohol staat bekend als harddrug, maar is vrij verkrijgbaar vanaf een bepaalde leeftijd.
Na deze loftrompet over de daadkracht van Balkenende2 neemt Bas ons mee naar de opening van een smokingclub van zijn vriend dan wel goede bekende Moos Mazid, die onder Balkenende zes jaar(!) op een vergunning heeft moeten wachten.
Die club richt zich op een andere doelgroep.
Inderdaad, feit is dat het roken van cannabis schadelijk is.
De gedachte alleen al dat de staat gaat bepalen hoeveel kinderen ik al of niet mag hebben doet mij gruwen.
Dat verband is nl. al enige malen WEL gevonden.
Ow, en jou pony heeft geen one-trick, als mensen het volgende over JOU zeggen?
En maar 100 gram niet teveel want anders gaan je aderen dicht zitten.
Oh wacht, zover zijn we nog niet.
En als je in de winter een ongeluk krijgt met je fiets omdat je over ijzel probeert te fietsen mag je ook mooi zelf betalen.
Ach, u wilt natuurlijk het laatste woord, zoals gewoonlijk.
Enige conclusie die ik eigenlijk kan trekken is dat je iedere mening (pro of anti) over de schadelijkheid van cannabis kan onderbouwen met passende onderzoeksresultaten.
Maar gelukkig hebben de dommen onder ons geen eigen wil nodig en zijn er mensen zoals u die uitstekend weten wat goed is voor de mensheid!
Dit is aanwijsbaar wel overgenomen met resultaten van wetenschappelijk onderzoek.
Dat was het antwoord van de verzekerings muts.
Goede voorlichting geven over de schadelijke gevolgen en volwassen mensen hun eigen keuzes laten maken.
"In China zijn ze daar anders al aardig ver mee".
Want dat is inmiddels wel het patroon dat uit úw plempsels tevoorschijn komt.
Een lidmaatschap dus.
Vallen met fietsen? lekker laten liggen.
Niet rokers van Nederland, wees solidair met Bas en Moos, ga allemaal aan de wiet, anders trekt de nieuwe zaak van Moos het niet!
U maakt het me wel erg makkelijk om u in het hokje van "gutmensch-falschmensch denkers" te houden.
Ik rook en drink al geruime niet meer en vind dat iedereen moet doen en laten waar hij of zij zin in heeft.
Overigens mogen verzeraars voor wintersportdekking wél extra premie vragen doch voor "rokersdekking" bij mijn weten (nog) niet (slechts een kwestie van tijd, vrees ik), op zich ook stof tot nadenken, gezien uw tegenvoorbeeld.
Dus als er zo'n vakkenvuller stoned op het werk verschijnt mag die van mij door z'n baas ontslagen worden als het werk er onder lijdt.
Het lijkt haast wel gutmenschdenken.
Het grappige is dat het gedoogde roken van coffee ook begon met een handje vol mensen.
Iemand daar iets van gemerkt?
En niet alleen jegens mezelf.
"Het eindigt bij u vaak met schelden.
Vrijheid van meningsuiting is voor u leuk om in de mond te nemen, maar het liefst spuugt u het uit, wanneer het u (niet) uitkomt.
"Eén van de aardige punten van het regeerakkoord van het tweede Kabinet Balkenende (2003-2006) was het motto: meedoen, meer werk en minder regels.
Geweldig toch hoe Bassie wekelijks zijn licht laat schijnen over de politiek.
Die zouden natuurlijk allemaal vóór zo'n verbod zijn, net zoals ze ook voor een verbod op de boerka waren.
Iedereen doet wel iets wat schadelijk is voor de gezondheid of heeft dat gedaan, vermoedelijk is het aantal geheelonthouders fors kleiner dan de groep mensen die wel eens alcohol heeft gedronken.
Foutje één: ik zeg nergens dat ik uitmaak, of wil uitmaken wat iemand plempt.
9.Woont u in een stad?
Puntje bij paaltje heb je het dus over de controle van je eigen geest.
Kijk, daar hebben we nu de clou te pakken, niet iedere drugsgebruiker is junk en niet elke alcoholgebruiker is alcoholist.
Omdat het je tot een one-trick pony maakt, een Don Quichot.
Toch ge(be)urt het behoorlijk in het uitgaansgebied aan de haven van Alanya.
En dáár zit hem een deel van de angel.
Collectiviteit van een ongevallenverzekering of een zorgkostenverzekering is echter in onze maatschappij niet hetzelfde ingestoken.
De meeste drugs laten de gebruiker zich lekker voelen, of in het geval van psychedelische drugs hun bewustzijn (of de realiteit, zo je wilt) anders te ervaren.
Tennis is een intrinsiek onrechtvaardige en oneerlijke sport.
Moet je er weer een paar liter stroh rum inknallen.
Dat gezeik hoe anderen zouden moeten leven.
Alcohol is namelijk een harddrug die 4000 doden per jaar op zijn geweten heeft.
Van daaruit kunnen zeker gemeenschappelijke politieke principes worden aangebracht.
Dhr Paternotte had beter het motto van het kabinet Rutte aan kunnen halen; "Vrijheid en verantwoordelijkheid".
Lekkere zinvolle grondhouding om een discussie in te gaan dat.
Je begint met alcohol en drugsgebruik, hier zou eigenlijk moeten staan, harddrugsgebruik en softdrugsgebruik.
Wat wel ter zake doet is dat autonome volwassenen de afweging tussen risico en beloning zelf moeten maken en dat de overheid zich daar buiten houdt.
Die baas heeft ook zo z'n recht op vrijheden.
Middelen kunnen verschillende invloeden uit oefenen.
Maar buiten het gedoogd blowen, maken zij natuurlijk ook gebruik van vele andere voorzieningen in de stad, zoals het gebruik van hotels, restaurants, winkels, musea, etc.
Je geeft net zelf toe een harddrugsgebruiker te zijn, hoe durf je dan te oordelen over een softdrugsgebruiker?
Weet u wat het leuke is?
Ik zeg alleen iets tegen u, en ik heb eerder de indruk dat u míj de mond zou willen snoeren, als dat binnen uw mogelijkheden zou liggen, terwijl ik nooit van u zou verlangen, dat u uw klep houdt.
Geef er de naam aan die je wilt,voor mijn part een realisten partij of de nieuwe denkers partij.
Je medereguurders wachten al zo lang op het antwoord op deze vraag.
Dat zullen wel agenten zijn die zelf e.o.a. religie aanhangen en dat zouden (in meerderheid)best wel eens moslims kunnen zijn.
En dan met name het laatste punt, JPB wilde paal en perk stellen aan de overregulering in het land.
"Bedreiging met geweld is strafbaar gesteld in artikel 285 van het Wetboek van Strafrecht.
Is dat zoiets als wanneer een blanke door een 'nieuwe Nederlander' wordt doodgereden er geen straffen uitgedeeld worden?
Deze vvd-er vind een hoop reacties hier erg eng, alsjeblieft mensen LEES HET VONNIS voordat je blind mat meebrult dat het een schande is.
3)Heropvoeding: Het ondergaan van de straf moet er toe leiden dat de veroordeelde zijn leven betert.
Anderzijds hoef ik maar uit het raam te kijken waar mijn kinderen vaak spelen om te zien dat het echt niet alleen een Mohammed is die te hard rijdt.
Is toch niet te geloven.
Als ik ooit nog een redelijke goede kans krijg, verdwijn ik voorgoed uit NL.
Kom op jongens, doe eens niet zo bot.
Hij krijgt GVD hulp bij een huis en baan en wij weten wat dat betekent: dat gaat hij van de gemeente krijgen.
Vanuit mijn verdriet zou ik de 'dader' het liefst levenslang in de bajes willen.
Ik wil mezelf hier graag verwoorden, maar met de huidige stand van zaken zou ik 's-nachts door de gestapo van mijn bed gelicht worden, en net als de waxinelichtjeswerper (de man zit nog steeds vast) eindeloos opgesloten worden.
Net zomin als de kudtmocro die de jongen doodschopte omdat die een opmerking maakte over de oude vrouw die door kudtmocro omver werd gereden.
Dat betekent dat ze voornamelijk met zichzelf bezig zijn en niet met hetgeen ze gedaan hebben.
', dan schaam je je toch kapot en sta je toch keihard voor lul man.
"In oktober 1997 kwam Marco Bakker in het nieuws doordat hij onder invloed van alcohol een ongeval veroorzaakt had op het parkeerdek van de Amsterdam ArenA.
Alsof Nederlanders geen moraal, geen geweten en geen sociale druk kennen als één uit ons midden opzettelijk te hard over een plein rijdt.
" Vervolgens wordt enkel nog een beetje rekening gehouden met zijn gedrag tijdens de zitting maar dat is minimaal.
Dus wel gestraft.
Gezien deze doelen zijn de uitspraak van de rechter en de afhandeling van de straf door Justitie in deze zaak inderdaad ontluisterend.
Dat verdachte zich berouwvol betoonde ben ik het absoluut niet eens met de rechters.
Ik vind het helemaal geen goede uitspraak, 15 jaar was beter geweest voor dit heerschap.
Als de bom barst (want dat gaat gebeuren), reageren de Hollanders zich niet af op dit soort wanpresterende rechters of op de Marokkaanse - en Antilliaanse - smeerlappen, maar op alles wat uit Afrika is gekomen.
Werkelijk om tierend boos van te worden, daarom : f*ck die Mohammed's.
De meeste daders hebben achteraf spijt, vooral als ze gepakt worden.
Ereschuld en schaamte over het slavernij-verleden.
En hij heeft al die tijd ook nog eens zijn hobbies (hard rijden, drug gebruiken en vrouwen uitschelden voor hoer) niet kunnen uitvoeren.
Tja, zuur, maar de rechter straft maximaal.
Hij is doorgereden nadat hij het meisje tientallen meters door de lucht zag vliegen en liet haar voor dood achter.
Dat geldt ook voor mooie, jonge, veelbelovende vrouwen.
In de bebouwde kom te hard meteen 400 euro boete.
Zou ook zo zijn als hij Jan zou heten.
"wat is er gebeurd dat wij deze rechtsstaat geworden zijn?
Wat ik bedoel is dat de standaard nederlandse hufter boerelul ook doorgaans voor het zelfde met dezelfde straf weg komt.
Niet eens zo'n gek vonnis m.i. Maar is de straf te laag?
Is er sprake van schriftelijke bedreiging, dan is vier jaar celstraf mogelijk.
"De politie heeft ontdekt dat de bestuurder niet alleen te hard reed, maar ook via een voorsorteervak voor rechtsaf alsnog rechtdoor is gereden.
Volgt veroordeling wegens overtreding van de artikelen 6 en 7 WVW 1994 tot een gevangenisstraf van 18 maanden waarvan 6 voorwaardelijk en een ontzegging van de rijbevoegdheid van in totaal 5 jaar.
Sarc-modus (voor t geval die beschaafde rechter met het enorm ontwikkelde ethische vermogen hier meeleest): Nou dat doen we dan maar niet,he, dreigen!
"Nog nooit een groep meegemaakt die zo kan liegen dat het gedrukt staat, en zelfs als ze op heterdaad worden betrapt blijven ontkennen of anderen de schuld geven.
Belangrijkste in deze is namelijk de uitspraak (www.
Sterker nog, dankzij dit soort akkefietjes zal de PVV binnenkort voor velen een te gematigde partij zijn.
"Deels voorwaardelijke gevangenisstraf voor veroorzaker dodelijk ongeval op Mercatorplein.
Nauwelijks bekomen van die gestoorde taxichauffeur, die lastige klanten doodslaat, loopt dit ventje ook al weer rond.
Sterker nog: dat is nog begrijpelijk ook.
In dit draadje lag ik alleen een beetje dwars met de nobele lieden die het voor de doodrijder, zijn advocaat en de rechter opnamen.
Floor v/d Wal reed helegaar niet door rood.
Lijkt mij dat dit allemaal gewoon via de rechter moet.
Had dan een topic gemaakt dat de rechtbank gelooft in de spijt van de dader en daar rekening mee hield.
Want zo werkt dat onder het Noord-Afrikaanse schedeldak en die excuuscultuur past in ons *kuch* strafsysteem als een handschoen.
Ah, scussie, ik las even niet goed, dank zij mijn dislexie las ik "niet nu blijkt" ipv, "nu niet blijkt"
Het schikt ons niet om Bix op gepaste wijze te ontvangen binnen de door u gestelde termijn.
Krijg je daar een erectie van Hölzie?
Ja, sinds wanneer is dat de maat?
Zij rekent dit de verdachte zeer zwaar aan en zal verdachte hiervoor maximaal bestraffen.
Los van of dat van de schaamtecultuur onzin is of niet is een jaar gevangenisstraf toch sowieso een lachertje?
Mocros hebben geen spijt, maar schamen zich.
Geen moorden, pardon, woorden, maar daden, excuses, daders.
Daar zou je toch zelf ook met 100km/u langs knallen?
1)Preventieve werking: De straf moet mensen ervan weerhouden een misdaad of overtreding te begaan.
Om dit soort gedrag te voorkomen moet men wat alerter zijn op het te hard rijden.
Dat maakt Floor niet minder dood door zijn schuld.
Gelet op de straf, heeft de rechtbank hem wel hoogst roekeloos gedrag verweten.
Verdachte is rechtdoor gereden terwijl hij vanaf de baan voor rechtsaf kwam, daarbij een wachtende auto rechtspasserend met hoge snelheid.
Wij verzoeken u vriendelijk om naar een andere locatie uit te kijken.
Van vergelding is nauwelijks sprake, gezien de gevoelens over deze zaak bij de slachtoffers en in de samenleving.
Zij kwam ruim 30 meter verderop terecht.
"Het staat u vrij hartgrondig te vloeken"
Maar als vader zijnde zou je bijna wel genegen zijn om op zo'n figuur een contract te laten zetten.
D'66 rechters zijn de betonrot aan de fundering van onze samenleving.
Dat ontkennen heeft overigens niets met schaamtecultuur te maken maar met de cultuur zelf.
Een prachtige vrouw.
Hoe kom je er als rechtbank dan bij om termen als "schaamtecultuur" te gebruiken om vervolgens een jaar celstraf uit te spreken waarbij Mo nog binnen het jaar weer buiten staat.
Lacht in zijn vuistje al ie na een jaar weer op staart staat.
Vonnis net gelezen.
Uw keuze voor de locatie van koninginnendag 2012 is ietwat ongelukkig.
Want stel je voor dat je thuis bent en iemand vraagt 'eh, Mohammed, heb jij dat gedaan?
Ah, Limburgse kalkgrotbewoner gaat de PVV er weer bijhalen.
" - Lees het vonnis eens goed door.
@Romanov Voor alle duidelijkheid..
Dom dat iedereen blind schande spreekt, typerend dat het meest belangrijke linkje in het topic niet gegeven wordt maar dat hier hier in de reaguursels naar voren moet komen..
Bewuste schuld: roekeloos rijden door op een druk kruispunt met verhoogde snelheid om een stilstaande auto heen te manoeuvreren waarna een passerende fietster wordt aangereden.
We wisten al dat dit land samenspant met de tegenpartij.
2)Bescherming van de maatschappij: Gedurende eventuele detentie is de maatschappij (tijdelijk) gevrijwaard van herhaling.
En daarnaast zal ik persoonlijk zorgen dat de dader niet meer kan lopen.
De automobilist reed daarna door maar op de plaats van de aanrijding vond de politie het kenteken en de grill van de auto.
Doet me overigens denke aan dit verhaal, overigens ook weer een Mohammed, die gelukkig iets langer de cel in gaat.
Maar nee, Mohammed de Miet wordt de hand boven zijn hoofd gehouden.
Ine een democratisch land zouden daar wetten tegen zijn.
Maar goed, zo rijden ze allemaal, die k*tmarokkanen.
De man is door rood gereden, althans, het licht voor rechts stond op rood, het licht voor rechtdoor stond op groen.
@René40181216 heeft het hele vonnis niet gelezen.
Godverdomme het is een cultuur om je voor te schamen dat hele laffe systeem in dit land!
De simpele ziel, met zijn verwijzing naar een justiesite, waar hetzelfde vonnis te lezen valt als in die link van jou.
Dat laatste ja.
Ik zou klagen over de, door Bix' commissie, gekozen locatie.
Dus maak een betere wet!
De verontwaardiging over de straf en over de moraal van de dader is groot genoeg zonder er leugens (rechtbank houdt rekening met schaamtecultuur) bij te moeten slepen.
"In de nacht van donderdag op vrijdag werd zij aangereden door een auto die met grote snelheid reed en tientallen meters gelanceerd.
Is niet goed voor je street cred, blonde wijven neuk je, je rijdt ze niet dood.
Iedereen rijdt wel eens zo hard dat er een mevrouw meer dan tien meter ver van zijn ruit stuitert, om vervolgens snel door te rijden, mevrouw te laten sterven en later glashard te ontkennen dat hij betrokken was.
Als dank voor het doorrijden na het doodrijden van iemand.
Niet gek opkijken als mensen op gegeven moment zelf een aanvullende straf uitdelen (recht in eigen hand nemen) want zo vraag je erom Een jaartje zitten voor iemand dood rijden slaat nergens op.
Ook zitten en ervan leren.
Ik ben kwaad en verdrietig, zo'n leuke frisse meid word het leven ontnomen en die gore tyfusmongool loopt gewoon vrij rond.
Beetje overtrokken commentaar van meneer Stift.
Roekeloos rijden, doorrijden na ongeval, maanden ontkennen, geen medeleven met slachtoffer, geen berouw.
Die jongen is eigenlijk al te veel gestraft.
Schaamtecultuur, laat me niet lachen!
"Verdachte is doorgereden en zijn maatjes hebben opzettelijk geweigerd een getuigenis af te leggen op instigatie van de verdachte.
Hoe dan ook, het signaal dat de rechtbank afgeeft is duidelijk: voor de Mohammeds gelden andere regels.
' Dat is immers schadelijk voor de voormalige dader.
Eens, als mijn zus dit zou overkomen, dan zou ik een klopjacht beginnen (in mijn eentje).
Dus niet 2 jaar hard zitten voor winkeldiefstal en slechts 1 jaar voor moord (dood door schuld).
Dus doorrijden na een dodelijk ongeval, zeggen dat je ergens van weet, met 80km door de stad rijden, je maatjes verbieden te getuigen etc.
En dan heb je nog die randmongolen die pleiten voor minimumstraffen.
Het moet anders, maar hoe?
Zij zijn hun kindje voor altijd kwijt, en de dader.
Hij is gewoon doorgereden, enige reden waarom hij is gepakt is dat ie z'n kentekenplaat was verloren.
Probeer je eens in zijn situatie te verplaatsen.
Ik las gisteren nog dat leuke stukje van Ed Nijpels over dat het zo'n onzin is die minimum straffen.
Ten tweede zouden ze een hogere minimum straf maat moeten maken, die ook in verhouding moet staan met de gedane misdrijf.
Helaas kun je dood gaan, als je leeft en ook door schuld van een ander.
Zoals ik al vaker heb betoogd maken veel rechters met hun op utopieën gebaseerde wereldvreemde beslissingen hun berpepsgroep ten schade.
Wat een sterke, beschaafde man.
Een echte vent neemt verantwoording voor zijn daden.
Uit het vonnis blijkt inderdaad niet dat de rechtbank rekening heeft gehouden met de "schaamtecultuur".
Verdachte zal het fatale ongeval en zijn schuldgevoelens daarover zijn leven lang met zich mee moeten dragen.
Een cultuur kan nooit ten grondslag liggen aan strafvermindering, omdat het voor rechtsongelijkheid zorgt in de zin van art. 1 Gw.
Na de aanrijding heeft verdachte het slachtoffer zwaargewond op het wegdek zien liggen, waarna hij de keuze heeft gemaakt om door te rijden.
Opzet zal t wel niet geweest zijn maar belachelijke straf natuurlijk zeker nadat ie t eerst ontkende.
Dan hou ik jullie, tijdens mijn 12 jarige gevangenisstraf op de hoogte hoe bubba mij iedere avond in mijn arie neemt.
Kennelijk is de rechter -net als Floor- ook cabaretier.
Het zou toch ook te gek voor woorden zijn als zo'n arme Mohammed niet begeleid werd met wonen en werken.
Daarop werd de 24-jarige eigenaar aangehouden.
Mohammed reed door groen en dus reed Floor v/d Wal door rood.
Beweert met het grootste gemak dat Floor v/d Wal door rood reed.
Dat begrijp ik, ik weet ook niet waar ik toe in staat ben als mijn dochter dood gaat.
Wat kost eigenlijk zo'n reintegratieprogramma en hoeveel smartegeld (if any)heeft de familie van der Wal gekregen?
Stel ik ook nergens.
Toch weer aardig aan het dichttimmeren, doch arresteren omdat je je auto niet wil verplaatsen.
Iedereen kan toch zien dat de rechterlijke macht in Nederland zijn uiterste best doet dit soort partijen een zo groot mogelijk aantal kiezers te geven.
Een advocaat kan van alles roepen.
"En voor een ieder die gaat klagen over "het recht in eigen hand gaan nemen" en "dat moeten we niet willen met z'n allen".
En wie bepaald wat dreigend is?
Tijdens het vliegen door de lucht kon Floor zich ook nog even voorbereiden op de rest van haar leven.
Als je motoragent bent hoef je helemaal niet te zitten.
Van Dale claimt toch echt dat het vousvoyeren is.
Moet kunnen toch?
"Het feit dat verdachte de plaats van het ongeval onder die omstandigheden heeft verlaten, kan de rechtbank niet anders omschrijven dan als onmenselijk en laaghartig.
Geen voorwaardelijk opzet op de dood van het slachtoffer.
Waarom horen we nooit wie de rechter is?
Die strafvermindering mag dan ten koste gaan van een familie die een dochter op een vreselijke wijze is verloren omdat die Mohamemmed - zoals vele Mohammed's zich weer eens asociaal gedroeg en Floor daardoor in feite van haar leven heeft beroofd?
In de rechtszaal heeft hij geen enkel berouw getoond - dat is vast niet mannelijk of zo.
En iedereen heeft toch wel eens dat schaamte gevoel dat als iemand door jouw toedoen gewond is geraakt dat je daar liever niks mee te maken hebt.
Dat is jouw perceptie.
Dit is Nederland, gecreeerd door de PVDA hippies uit de jaren 70 en 80.
En voor een ieder die gaat klagen over "het recht in eigen hand gaan nemen" en "dat moeten we niet willen met z'n allen".
Wijs mij maar eens aan waar er dan rekening wordt gehouden met 'schaamtecultuur'.
Een smerige laf mannetje uit een flutcultuur.
Nu loopt iedereen hier te zeiken maar wel kankeren op de flitsers.
Dat is toch niet normaal!
Daarom zijn we een rechtsstaat (waar iedereen het zo hoog mee heeft).
In de praktijk blijkt dat vooral een hoge pakkans een preventieve werking heeft, de straf zelf of de zwaarte daarvan heeft daar nauwelijks invloed op.
Nog nooit een groep meegemaakt die zo kan liegen dat het gedrukt staat, en zelfs als ze op heterdaad worden betrapt blijven ontkennen of anderen de schuld geven.
Ben je nog geen volwassene?
Het is toch ook raar en heel toevallig dat die blonde mevrouw daar fietste?
Zit ook al bij de kinderen ingebakken.
Tjongejonge, wat een stemmingmakerij weer.
Hierbij kwam een vrouw om het leven.
Laat ze maar geloven in de werkzaamheid van geheugenwater en zet de scalpel er maar in.
Nou vooruit dan, une petite'je!
Een echte depressie -dus niet een sombere periode- schept geen kansen.
Soort gelijk een antibiotica of een inenting.
In plaats van de achterliggende oorzaken (stom leven, trauma, etc.) aan te pakken, wordt voor de 'makkelijke' oplossing gekozen.
Waar zit de oorzaak?
Maar het spierweefsel van de normaal turbodijen is ver heen geslonken en de geprononceerde borstspieren zijn nu tietjes.
Zo is het en niet anders.
Zet je toch aan 't denken of de criteria bij het voorschrijven van anti-depressiva's valide zijn.
En dat in één behandeling (een injectie, that's all).
Die man zal ongetwijfeld een engnek zijn en homeopathie en het homeopathische whatever riekt naar kwakzalverij, maar voor wat betreft chemo heeft hij wel degelijk een punt.
Laat dat "kwaliteitskrant" in dat opzicht maar weg.
Enerzijds logisch, want je weet maar nooit, wat voor een middel je vriend/vijand je toe wil dienen, anderzijds een lang slepende zaak, die onnodig veel levens kost, en Farma onnodig veel geld oplevert.
Immers, als het universum mensen zodanig had gemaakt dat we van jongs af aan dolgelukkig waren, de hele dag door, zou nooit iemand enige motivatie hebben om zaken te veranderen, en zou er nul komma nul evolutie zijn geweest.
Ach normaal praat ik er hier niet zoveel over.
Het is levensbedreigend en gaat echt niet over van een goed gesprek.
Je moet namelijk dood, omdat iemand die er geen geld voor heeft het ook niet kan betalen en ook dood gaat.
Voor hun zijn Koolzuurgas dikke koeienpoep lariekoek verhalen gebaseerd op "wetenschappelijke feiten"
Zo kun je je afvragen hoe het mogelijk is dat met al onze moderne technieken en kennis we al jaar in jaar uit feitelijk geen ene fuck zijn opgeschoten qua het behandelen dan wel het genezen van kanker.
De oorzaak was een darmkanker.
Let wel, dit kunnen echte artsen zijn die geneeskunde hebben gestudeerd en daarna van het padje ($$$) zijn geraakt.
Sterke makker! en laat je niet kisten, je bent het vechten waard moet je altijd denken!
Dan is die homeopaat dus toch niet helemaal goed zijn zijn hoofd: volgens hem zijn psychische ziektes namelijk verzinsels van de farmaceutische industrie.
Die 189k is geen netto salaris, maar bruto salaris excl. vakantiegeld en 13de maand.
Ook al heb je er wel de knopen voor dan nog mag je in dit land niet met nieuwe medicatie geholpen worden die (nog) niet is goedgekeurd door onze verzekeraars.
Hoe ziek ben je zelf eigenlijk als je durft te beweren, mbt alternatieve geneeswijze, dat je iemand geld aftroggelt met de belofte hem/haar te kunnen genezen.
Neem anti-depressiva, wat ook door veel 'normale' mensen wordt gebruikt.
Medicijnen die specifiek op de kanker werken en het gezonde weefsel ontzien zijn de heilige graal van de oncologie.
Als de mensen in Indonesië rechtstreeks in zee pissen, dan komt dat oneindig verdunt aan op onze kusten.
Mijn moeder heeft altijd chemo geweigerd.
Ik weet niet wat of hoe.
Laat ze maar kiezen.
Maar waarom niets nieuws?
Met "psychisch volkomen gezonde mensen om de zinloosheid van hun bestaan niet te hoeven zien en toch vrolijk elke dag weer op te staan" heeft het helemaal niets maar dan ook niets te maken.
En vreemde krachten toch niet, geen winst geen interesse.
Het aangehaalde medicijn is een bestaand medicijn (DCA) en kan in principe nu al gekocht worden, vandaar dat er geen patent mogelijk is, iedereen kan het maken.
Zo rolt het systeem.
Meer sporten en bewegen, onaangetast voedsel consumeren en minder druk en spanning op jonge leeftijd zijn hier de oplossing voor.
Maar wanneer Farma met een vaccin uitkomt voor een hoaxgriep, dan is binnen een maand de hele wereld onnodig gevaccineerd, tegen onnodig veel geld.
Vanwege een stofje in het bloed.
Voor de patient doet het er niet toe, zolang de symptomen er maar niet zijn.
Dat is het minkuddo leger van joop.
Zij meent dus dat de 190K die ze netto kreeg haar salaris is en dat de rest "loonkosten" zijn en niet bij het salaris hoort.
Ik zeg kan, ik weet het niet, ik ben geen arts.
Nee, maar je 'jammer genoeg wel' kon op veel betrekking hebben, snap je?
Ik geloof je gelijk Graaf!
Dus homeopathie werkt niet met middelen op basis van (al dan niet extreem verdunde) extracten van minerale, plantaardige en/of dierlijke stoffen volgens jou?
Hoe gaat het eigenlijk met Sylvia Millecam?
Tja, er is ook onomstotelijk bewijs dat de mens nooit op de Maan geland is.
En dat geldt overigens voor meer gebieden in de gezondheidszorg.
Geenstijl slaat met deze post de plank in zijn geheel totaal mis.
Wat word ik hier toch altijd boos van!
Albayrak is het bewijs dat 'het netwerk' altijd voor je zorgt als je op een bepaald niveau zit.
Als je beroepsdorpsidioten als een Herr von der Dunk zijn antizionistische, zieke hersenspinsels van een psychopaat laat ventileren.
Want signaal geest dat er dingen moeten veranderen.
Of wellicht mandarijnen?
Dat was dan waarschijnlijk het meest voorkomende type, het zgn tubulair adenocarcinoom.
Ik vind zelf van niet.
"psychoframaca hebben ernstige bijwerkingen"
Soms fataal soms wartaal soms vitaal soms brutaal en dat is nog lang niet het totaal.
Zijn ze meteen genezen.
Kanker is enorm complex.
Dat zijn dus haar eigen aanwijzende voornaamwoorden - 2 ton salaris en geen normaal Nederlands kunnen produceren.
Laat ze, als ze een operatie moeten ondergaan, kiezen tussen een homeopathisch verdund narcosemiddel of eentje gebaseerd op anesthesie.
Dat zou een hoop verklaren namelijk!
De alternatieven zijn opereren en bestralen.
Beaam ik, maar mijn punt is meer dat er iets beter zou moeten zijn.
Marktwerking en zorg zijn twee dingen die elkaar bijten.
Ja, en zij gooit het voor het gemak allemaal op 1 hoop en noemt dat alles bij elkaar "loonkosten".
Je bent het er niet mee eens, dus de schrijver weet er geen ruk vanaf.
Het is moeilijk om gedegen onderzoek te doen, omdat, als je door kanker wordt getroffen, je gaat voor de behandeling met de hoogste overlevingskans.
´K heb hier nog een dozijn origineel ingestraalde liters Jomanda uit een goed jaar.
Een wetenschappelijke bevinding kan slechts de kans vergroten dat een hypothese waar is.
"en dit artikel is dom en ongeinformeerd. nieuwe stijl: weinig kennis en veel mening.
Leg ze maar op de operatietafel.
Ze hebben haar niet klein gekregen nee.
Ik kan homeopaten genezen.
Een anti-kanker virus, dat minstens 75% tot 80% van de kankers zonder meer weet te vernietigen, zonder schade aan de cellen er omheen, laat staan de rest van het lichaam.
Daar is Jeroen het vast niet mee eens.
Gaat ie die homeopathische gedachten ook declareren?
En zijn we allemaal besmet met moslim bij de Nieuwjaarsduik.
Niet echt verbazingwekkend op zich vrees ik.
Deze comment was een toonbeeld van domheid en ongeinformeerdheid.
Daar wordt de arts beter van, daar wordt de apotheker beter van, daar wordt de farmaceutische industrie beter van en last but not least de ziektekostenverzekeraar wordt er ook beter van.
Dat is dan een goede truc.
Zoon is aardig op weg naar de junkstatus!
Daar kunnen we het wel over eens zijn.
Vandaar mijn kritische houding, Als ik dit soort berichten lees word ik opstandig.
Vroegtijdig overlijden bij neurologische aandoeningen is niet ongewoon.
Farma heeft gewoon een te dikke hand in de pap.
Dus ja, ik vind het niet meer dan terecht, dat je kritisch naar de farmaboeren kijkt.
Een drankje, goed gezelschap.
Chemotherapie is gif toedienen en dan maar hopen dat kanker sneller sterft dan de rest van het lichaam.
Als ik nu terugkijk op die periode, denk ik dat ik stom ben geweest, ik zou het in ieder geval nooit weer doen.
Je weet dat het wetenschappelijk bewezen is dat je pijn kan hebben in geamputeerde ledematen he?
Met chemo had ze misschien een maand langer geleefd, en zich veel rotter gevoeld.
Dito met psychische aandoeningen, virusbestrijding en tal van andere ziekten.
Moet je als timmerman eens een paar spijkers krom proberen te slaan.
Goh,zeker stilletjes getrouwd met Yomanda?
Het slechtste wat haar kon overkomen was een functie met hetzelfde salaris op hetzelfde niveau bij een andere 'baas'.
Dat moet je voelen.
Als de hypothese om te beginnen al een te verwaarlozen kans heeft waar te zijn zal zelfs het beste experiment het niet aannemelijk maken.
Homeopathie: zou dat überhaupt nog bestaan, als de farmacie zich meer op medicijnen dan op symptoomonderdukkers zou gaan richten?
Stel dat er iets op de markt is/komt dat geen knoop kost, wel werk en chemo kan vervangen.
Dat hebben de meeste medicijnen.
Iets efficiënters met een kleinere drawback.
Een oncoloog heeft mij ooit verteld dat de mate van genezing ook deels van je inkomen, vermogen (gaat) afhang(t)(en).
Ook zoiets, eigen bijdrage.
Dat ik niet zoveel meer kom is omdat ik inmiddels verslaafd ben aan Battlefield 3. Daar voer ik de strijd, niet op de chemoafdeling.
"dit artikel is typisch weer zo'n kort stukje van iemand die er duidelijk geen ruk vanaf weet, maar er wel weer een mening over heeft. en dan doel ik op dit artikel op GS.
Er is dan ook niemand die medicijnen voor zijn lol slikt.
Maar daar hebben de pillen niks mee te maken.
Metastudies tonen dit aan (bijv.
Pilletjes slikken is makkelijk.
Humaan ook niet wellicht, maar ja het geneesmiddel bestaat al dus wie houd je tegen?
Jaren onderzoek naar de biologie van kanker begint nu te resulteren in meer gerichte medicijnen.
Maar in hun Laland is alles mogelijk.
Dat dat kan leiden tot misstanden of het nodeloos toedienen van vergif (chemo).
Ik ben een jaar of 15 geleden ernstig ziek geweest.
Dus dat jij in leven zou kunnen blijven omdat je het zelf wilt betalen..
Het probleem met chemo is dat het niet alleen tegen kankercellen werkt maar ook tegen de rest van het lichaam.
En dan heb ik het nog niet eens over mijn malle nekje.
Ja dat is dus wel vreemd.
Daar helpen die pillen uitstekend bij.
Heb je de rest van die tegel ook gelezen?
Word je er op staande voet uitgekickt en kan je naar de sociale dienst waarna je door de Geenstijlhorden voor vieze smerige ruifrovende belastingdief word uitgemaakt.
Aanvankelijk waren ze Katholiek als ik het wel heb.
En de humor heb ik nog als ik moet reaguren.
"de man van de volkskrant heeft dus een punt.
Dat was pas vaginaal geweest.
De homeopaat waar ik ben geweest is een charlatan, zie ik nu, en ik heb spijt dat ik daar naar toe ben gegaan.
Precies, het overgrote deel van de medicijnen voor geestelijke ziektes, is onnodig, en zelfs op de lange termijn schadelijk.
Of ben je wellicht niet helemaal op de hoogte van de richtlijnen?
"het heeft ook geen meerwaarde in deze gevallen.
Ze hebben een krabbensoort ontdekt, die geen kanker kan krijgen, en als het ingeplant wordt, stoot ie het af.
Overigens is het nog lekkerder als je een stukje gember en ginseng mee laat trekken en er een theelepeltje honing aan toevoegt.
Ja, we verfijnen oude, bestaande technieken.
Dank, ik weet maar wilde even simplificeren.
Ik doe er helemaal niks in, maar koop dan wel kwaliteitsthee van Simon L. Heb meerdere varianten in huis voor desgewenste stemming en genietmomentjes.
Keukenprinsessen moet je in ere houden. en vaak op schoot nemen! ze zijn het waard geloof me!
Bij die GroenLinksch trol uit Finland werkte 't anders wel, jaren terug, eerst K en toen wonderbaarlijke genezing.
Haar werd een nog hoger bruto salaris toegedicht, maar dat was geen bruto salaris, dat waren haar loonkosten.
Zij zijn er in ieder geval niet bij gebaat als er een alternatief voor chemo wordt uitgevonden.
Ligt aan het topic.
"small and narrow minded" wordt gezien door de rest van de wereld.
Maar zolang onderzoek alleen financieel wordt ondersteunt omdat de farma er aan kan verdienen blijf ik sceptisch.
Zelfde geld voor de idioten die zichzelf homeopathisch huisarts noemen.
Dat is slechts uw mening ook uw mededeling dat we ondertussen in de strijd tegen kanker geen meter opgeschoten zijn is uw mening en geen feit.
Jeroen Morssink is een idioot, maar Robert Whitaker niet.
Een dergelijke vooringenomenheid verkleint de kans dat de bevindingen zo gunstig zijn als ze gepresenteerd worden.
Gechanteerd door de gezondheidszorg met: "Het gaat om uw gezondheid".
Jeetje, dus in Nederland zijn er 750.000 mensen die een arts hebben welke zich niet aan de richtlijnen houdt?
Dit verhaal gaat over gelegitimeerde kwakzalverij binnen de geldende norm van vandaag en ongeacht dat dhr. Morssink homeopathie (-1) aanhangt heeft hij geheel gelijk met DIT artikel.
"nar schatting 75 procent van de voorgeschreven antidepressiva is niet volgens de richtlijnen en dus onnodig.
Zoals ik al zei - heb me er in verdiept.
Echter, alsnog gaat tachtig procent van die anti-depressiva naar mensen die een 'sombere periode' hebben.
Maar dat is slechts mijn ervaring.
Maar ik durf toch zonder alu-hoedje te beweren, dat de farmacie te weinig doet, want niet financieel interessant.
Je kan maar beter gewoon niet ziek worden.
Zo zijn er nog een heleboel "geestesziekten", zoals je ze noemt die toch echt alleen met psychofarmaca een beetje leefbaar kunnen worden gehouden, zowel voor betrokkene als voor zijn/haar omgeving.
Na eerste operatie was alles verdwenen, geen spoor meer te ontdekken.
Ik heb dit helaas van zeer dichtbij mogen aanschouwen en heb hier een levenslange walging voor psychiaters aan over gehouden.
En die Battlefield gekte heb ik hier in huis ook!
Homeopaten zijn oplichters, allemaal.
En waarschijnlijk nog voor linkse rothond ook.
Gelukkig dan maar dat men doorgaans de symptomen wil bestrijden.
Vanaf 23:00 wordt het beter want dan zijn de meeste stoned of dronken.
Aan beide kanten: qua Pot/Ketel.
De uitkeringsgerechtigde die zijn hand ophoudt, maar even hard de ambtenaren en politici die de hand vullen.
Je zeurt en ik vertel je alleen maar dat het ergste nog moet komen en je nu al als een verongelijkte kleinburger tekeer gaat.
Ja, en met die feitjes geef je precies aan waar de schoen wringt: in het feit dat je samenwoont, en dat feit verwijt je de maatschappij cq. de overheid.
Zoals op elke gemeentesite.
En het zinnetje 'we hebben veel in de aanbieding'.
Een bijstandsgerechtigde heeft hetzelfde stemrecht als de familie Fentener van Vlissingen.
Heb ik gewoon een fulltime baan en verdien ik mijn eigen geld.
Een heerlijke oude dag aan de Turkse Rivièra waar de (klein)kinderen graag met vakantie naar toe gaan!
En tja, belasting betalen moet je.
Eenmaal getrouwd ben je het bokje.
Doet 's ff uitzoeken dan waar je nog recht op hebt als je dan een baantje vind en 'iets' boven het minimum gaat verdienen.
Een bijstandstrekker moet helemaal geen cash geld in handen krijgen.
Het te vergoeden bedrag voor zijn of haar praktijken is afhankelijk van de hoeveelheid geld die u in uw functie ondanks hard werken niet over de balk heeft weten te smijten.
Dat gaat er ook aan.
Tijdens die aanwezigheid Moet voortdurend naar werk worden gezocht, bij frustreren van zoekproces volgt onmiddellijke stop van betaling van huur.
Zwemmen in een onafzienbare overvloed aan geld is geen pretje, zeker niet als u gemeente-ambtenaar bent.
Ik zou maar hard gaan oefenen op 'nee, ik wil niet'!
Die werkt er inderdaad ook bij hoor.
Boordevol tips om voor de meest debiele dingen fiscusduiten aan te vragen.
Mag ik het niet vreemd vinden dat ik een groot gedeelte van mijn salaris aan de overheid moet afstaan?
Zeker niet in full-color op 120-grams papier en omstreken.
Kun je als gratisgeldgraaier lekker in bladeren om te zien voor welke potjes je allemaal in aanmerking komt.
Het kan niet anders.
Maar de hamvraag; waar haalt Gemeente Utrecht al dat geld vandaan voor die pampering?
Niet bij mij, mag ik hopen?
Ondanks dat ik veel beperkingen heb (Autisme en ADD) en recht heb op een wajong.
Het gaat er van komen.
Waarom de neuq zou je nog werken, als je zulke teksten thuis gestuurd krijgt?
Het systeem hoeft niet de nek om.
Ik heb het ook eens uitgezocht en word enorm genaaid mbt dit onderwerp.
Ik word zo moe van dat hedendaagse gezeik.
Het gaat mij erom wáár mijn geld heen gaat.
Wie wil er nou wel soepsidie?
Wij hebben veel subsidies in de aanbieding.
Er is door de jaren heen natuurlijk ook veel geld verdampt in deze tak van sport, dus op zich kan het allemaal wel een béétje minder, zo eerlijk moeten we dan ook wel weer zijn.
Wel doorverwijzingen naar vage bureautjes met alleen maar mislukte Alfa`s die de zwakkere in de samenleving een minderwaardigheidscomplex aanpraten zodat zij in hun armoede blijven hangen.
Zijn gemeentes trouwens verplicht om dit soort rare regelingen te hebben?
Er zijn altijd wel lieden die van dat systeem profiteren zonder er daadwerkelijk recht op te hebben.
Ik heb het idee, ook gezien bijv. de plusjes, dat het redelijk duidelijk was in mijn eerste tegel.
Graag gedaan hoor.
Nu moet je alles ook nog eens zelf uitzoeken!
Henk B. (we zullen geen namen noemen) zit daar niet mee hoor.
Dus die klap kun je zo maken.
Dat ik twee mensen moet onderhouden, een studie moet betalen, twee keer zorgverzekering moet betalen en alle vaste lasten voor twee personen daar kijken ze niet naar.
Zijn huur moet door de gemeente direct worden betaald aan de verhuurder tot een max van 350 euro.
Vaak mensen die wel willen werken maar de kans niet krijgen want ook werkgevers branden hun vingers daar liever niet aan.
Ik wil niet profiteren van subsidies die ik blijkbaar helemaal niet nodig heb, ik red m'n eigen wel!
En dra je dat doet onderhoud je automagisch ook een aantal ruifvreters, zo werkt dat nu eenmaal, geen enkel systeem is waterdicht.
Als je iets "benoemen" ziet als zeiken.
Heel eenvoudig. x euro per vierkante meter.
Maar in Utrecht mag men criminele familieleden opzoeken voor 0,20 cent per gereden kilometer, en dat 1x per 2 weken.
Deze wethouder had beter 'regenboogbloem den besten' kunnen heten,maar misschien heeft ze wel haar naam veranderd.
Dan ben je niet solidair met de maatschappij.
Speciaal voor mensen die denken dat genocide en hard werken inwisselbare termen zijn qua vreselijk erg.
Het is belachelijk dat we bijstandgerechtigden en ambtenaren elkaar jaar in jaar uit bezig houden met de uitkering, toeslagen en bijzondere voorzieningen te administreren.
Zouden er politici zijn die naar aanleiding van dit ten hemel schreiende booklet vragen durven te stellen?
Hulp van een goed bezoldigd subsidieconsultant kan dan uitkomst bieden.
Ik was 27 jaar toen ik mijn tweede vrouw leerde kennen.
Zo'n plaswekker zal ons de kop niet kosten, maar dat er flink bezuinigd kan worden in de subsidiebranche is wel duidelijk als je ziet hoeveel subsidieadviseurs er een vette boterham verdienen door alleen al tussenpersoon te spelen.
De afhankelijk die de PvdA hier neer zet is mensonterend en beschamend.
En dat is nu precies de reden dat de jeugd niet meer weet wat werken is.
Dáár moet nou eens een keer paal en perk aan worden gesteld.
Decadent grootverdienend links tuig dat waarschijnlijk bonussen scoort met het slimmer weggeven van grotere bedragen om de vakgroep "klaplopen" tot een renderende bedrijfstak om te vormen.
"Wij hebben veel in de aanbieding".
Er zijn anders genoeg mensen die er een fulltime job van hebben gemaakt.5 to 10% van de soepsidie.in sommige gevallen tiks dat lekker aan.
Als iemand die daar 24/7 de tijd voor heeft het niet voor elkaar krijgt zich in te lezen dat is het potje blijkbaar niet noodzakelijk.
En met al die leuke subsidies opgeteld bij je bijstand, zit je ver boven het minimum, en loont het in dit godvergeten kudtland om NIET te werken.
Subsidie voor kleren die sneller slijten dan normaal.
Waarom denk je dat ik nooit van mn leven op de SP, PvdA of GroenLinks zal stemmen?
Je zal als bijstandsmoeder maar een bedplassend kind hebben.
Na twaalf blikken Schultenbräu weet de uitkeringsgerechtigde echt wel dat het inmiddels middag is en dat er geplast moet worden.
Me dunkt dat gehandicapte wel volledig mee willen draaien.ik zie niet bepaald iemand met een bochel gelukkig zijn dan behalve als hij esmaralda zou mogen palen.
Maar in 1977 hadden we ook nog een restantje arbeidsethos en wat kruimeltjes normen & waarden.
Waarom is terug in de gemeentepot een probleem?
Ik reageer alleen maar op datgene wat mij stoort, of waarin je ongelijk hebt.
Wat wil je dat ik daar verder zeg dan?
En omdat ik niet tot dat lamzakken volk wil behoren, jullie 'clienten'.
Een extra laag depressie ontstaat in mijn hoofd als ik besef dat er ambtenaren zijn die denken dat ze werk verrichten door dit soort potjes te administreren.
Voor al die mensen moet je natuurlijk wel een aantal regelingen in stand houden dunkt me.
Ik kijk daar twee dadergroepen aan.
Verder kan het me allemaal geen reet schelen.
Een gemiddelde arbeider moet daar op zijn minst zijn vakantiebudget aan kapot slaan.
En wat is er ook makkelijker: 90% van de moestuintjes in dit land zijn toch al georganiseerd in volkstuinencomplexen met volkstuinenverenigingen, met ledenlijsten.
Vooral aanleren dat het totaal niet nodig is om zelf ook maar enige moeite te doen om aan geld te komen.
Ik vind het alleen apart dat ik dus werk zodat andere niet hoeven te werken..
Waar iedereen zich kapodt aan ergert is dat gezonde mensen, die nog nooit een slag gewerkt hebben en dat ook niet van plan zijn, bijvoorbeeld omdat zij weigeren de Nederlandse taal te leren, ook recht op die regelingen hebben.
En tja, in je eigen onderhoud voorzien zonder overheidsbemoeienis mag gewoon niet.
Ik vind het NIET erg om belasting te betalen.
Ik had je veel hoger ingeschat dan deze crap.
Nu ook voor de handyman, doe het zelf alternatieve spijker tackers in de aanbieding.
En Den Haag blijft fluitend naar het uitspansel kijken.
Maar de gemeente Utrecht gaat verder.
Mensen die zo lenig zijn dat ze hun benen in hun nek kunnen leggen, zijn volgens mij ook lenig genoeg om te werken.
Beiden hadden we drie kids groot te brengen.
Utrecht geeft geld uit aan mensen die denken dat je kunt genezen van homeopathie.
Wat ik wel vind is dat de uitkeringen niet dus danig moeten zijn dat het verlokkelijk word om niks te doen.verder mag wat mij betreft het minimum salaris dusdanig zijn dat je de gemiddelde uitkering trekker uitlacht.
Transparant informatie openbaren voor mensen die zoeken, prima.
Hoe zit het eigenlijk met die 37.500 euro voor FC Belhadi voor één op één gesprekken?
Zijn eten haalt hij maar bij de voedselbank en op doordeweekse dagen moet hij verplicht van 8.00h tot 17.30h aanwezig zijn in het gebouw van het CWI.
Moet alles per se gecalculeerd worden?
Met grof geweld een open deur intrappen.
Je kunt je gewoon ziekmelden hoor, krijg je 100%.
Ik zou niet anders van een gemeente willen verwachten.
Er wordt geen echte waarde gecreëerd of extra welvaart geschapen, het is een eindeloze zinloze inkomens nihivilatie.
Het lijkt meer en meer op een real life versie van Robin Hood daar, geld jatten van de werkenden (niet eens rijken, maar iedereen die werkt) om als Sinterklaas te kunnen spelen voor luie flikkers waarvan de helft niet eens wil integreren.
Maar dat zal de PvdA en de SP nooit voorstellen want dan zijn ze gelijk een groot deel van hun kiezers kwijt.
Ik verdien net iets teveel om zorgtoeslag te ontvangen.
En dat, ja DAT van mijn centen, waar ik mij iedere dag de kolere voor moet werken omdat ik toevallig wel ballen heb en niet van jouw ruif wil vreten.
Wat hier gebeurd is het kopen van stemmen en stemvee.
Marktwerking in het socialisme, zeg maar.
Nergens een woord dat je met een avond LTS of MTS binnen een jaar gegarandeerd de rest van je leven werk hebt.
Maar ja, geld mot rollen.
Maarrrrr: dat is nog geen reden om het hele systeem dan maar de nek om te draaien, dáár gaat het om.
Weet je wat ik nog het ergste vind?
De gemeente vergoedt de kosten van een consult van een subsidiespecialist.
Ik dacht dat een wekker voor uitkeringstrekkers was wat knoflook is voor deze knakker.
Ik betaal over een behoorlijk gedeelte van mijn salaris de maximale belasting.
'Het valt niet mee om rond te komen van een laag inkomen.
Dan hoef ik me ook niet verwonderen over zo'n rare kronkel die er dan toch blijkbaar niet is.
Als u weinig geld heeft, dan is het elke maand een hele kunst om de eindjes aan elkaar te knopen.
Niet 1x maar gemiddeld zo'n 10x per jaar.
Uitkeringen verlagen is geen optie, omdat dit gelijk staat aan een persoonlijk faillissement, dat moeten we niet willen.
Daar gaat de beroepsbevolking van provisionele subsidie aanvragers.
Het moet meteen een goede baan zijn met dito salaris.
Maar er gaat ook teveel geld naar mensen die geen flikker uitvoeren terwijl ze dat wél kunnen.
Dit soort potjes zijn opgericht door politici die stemvee kopen.
Maak zoveel mogelijk gebruik van de potjes geld die wij voor u klaar hebben staan.
Of mogen ze ook zeggen: je betaalt zelf je buskaartje maar.
Waarom zijn er *piep* dit soort regelingen?
Nu is natuurlijk gewoon op de gemeentesite van Utrecht te vinden waarvoor bijzondere bijstand allemaal mogelijk is.
Reageer godverredomme ook eens op wat ik verder zeg.
Daar moet je een vergunning en een akte voor hebben, en je mag wat je vangt niet eten want dat schaadt de visstand en de ecologie, is slecht voor het milieu.
Hier kunnen we allemaal snoeiharde grappen over verzinnen, maar we zijn nog even aan het marathon facepalmen.
Ik verdien net iets teveel om huursubsidie te ontvangen.
Die verantwoordelijk linksmensen ontmoeten helemaal geen weerstand gedurende het verzinnen van idioterieën.
Wat laat jij je kennen zeg.
Ambtenaar: U bent nog niet zindelijk?
Gatverdamme, nee ik neem de PvdA-diefstal met opgeheven hoofd en ik betaal die boete ook nog wel als ik naar en klant moet racen.
Osteopaten stellen een diagnose door de schedel te betasten.
Gewoon geen kut uitvoeren en wachten tot de gemeente een mooi boekwerkje overhandigt hoe je aan nog meer centjes kunt komen.
Er zijn alleen teveel mensen die wel KUNNEN werken maar die dat niet doen omdat een uitkering trekken EN subsidies evenveel oplevert als werken.
Zolang iedereen maar z'n bovenste boerenbest doet om misbruik en fraude te voorkomen zijn we al een heel eind.
Lees nou, daar ik het al een paar keer gevraagd heb, mijn tegels even na!
Werd gelinktipt naar aanleiding van het topic over de bijstandsmoeder die op kosten van de gemeente Maastricht wekelijks haar gedetineerde zoon in Tilburg mag zorgen vanwege vreselijk zielig.
Ik wil graag 2 tientjes voor een plaswekker.
Utrecht betaald.
Bovendien is er ruim 130.000 keer op mijn knopjes gemept.
Vaak is er geen enkel risico want bij falen hoef je absoluut niet terug te betalen.
Echter: er zijn ook mensen die écht niet aan de bak kunnen wegens bijvoorbeeld een stevige handicap.
Linksmensen en vooral linkse bestuurders horen thuis in tbs klinieken.
Door omstandigheden bent u waarschijnlijk niet meer in staat al het subsidiegeld op tijd verspild te krijgen.
Toen ging een zichzelf respecterend burger nog niet op -strooptocht- schooitocht langs de gemeentelijke instanties.
En dan worden ze hun huis uitgetrapt en gaan ze bij jou voor de stoep liggen, wachten tot jij naar je werk gaat en dan roven ze je huis leeg.
Wat een stel lamzakken zijn jullie beiden.
Met andere woorden: ga fietsen repareren en bemoei je niet met politiek.
Waar Wilders Beatrix op haar grondwettelijke verantwoordelijkheid wijst, nl boven de partijen blijven staan om haar integriteit te bewaken.
Als hij zijn opponenten de mond wil snoeren over zijn vermeende fascisme, zou hij duidelijk afstand moeten nemen en ook maatregelen treffen tegen die lui met echt foute kronkels in hun hoofd.
Dan moet men wat te verliezen hebben.
Links en rechts buitelen nu over elkaar heen, de één komt met argumenten waarom Geert wél een fascist is, de ander stelt vervolgens dat Geert géén fascist is en wel hierom bladiebladiebla.
Zo zie je maar dat 1 tegel 40K plempjes van de tafel kan vegen.
Dus droom jij rustig verder van wat had kunnen zijn, indien de PVV wel inhoud had gehad.
Maar als je het goed beschouwt, zegt deze beladenheid meer iets over de politieke realiteit dan over de werkelijke betekenis van een begrip.
Als je wat aan te merken hebt op de huidige regelgeving, adresseer het dan aan Rutte of Verhagen.
Waar jij tot oproept is dat linkse partijen hun eigen standpunten (waarop ze gekozen zijn, en waaraan ze dus hun legitimiteit ontlenen) verloochenen omdat de PVV toevallig dezelfde mening heeft.
Moet je die Rus effe vragen.
Kortom, je hebt nog steeds geen antwoord.
Maar vergeet niet dat ze wel hebben geprobeerd Geert in de fascistenhoek te duwen; voor de aanklacht wegens haatzaaien hebben ze (vooral de PvdA) ook het hele linkse apparaat in de advocatuur en justitiële wereld gemobiliseerd.
Aan links neem ik aan? ikzelf heb al behoorlijk wat eelt op de ziel.
Het is niet voor niets dat de SP en de PVV het zo goed met elkaar kunnen vinden en electoraal gezien voor een groot deel dezelfde mensen als kiezers hebben.
Job Cohen keerde zich onlangs nog tegen de uitdrukking 'hardwerkende Nederlander' (de hardwerkende Nederlander is de arbeider van nu) omdat die zou discrimineren.
Klagen over de uitkeringen, maar wel zwart werken.
Weten jullie allemaal wat misschien nog wel het grappigst is?
Maar beantwoord jij mijn vraag eens van 12:51.
Dat maakt van Cohen is een anti-socialist.
Vooruitstrevende partijen willen nieuwe kansen invullen en zijn bereid daarvoor 'verworven rechten' op te geven: GL, D66, VVD.
Als Geert een fascist is, dan zijn het inderdaad de andere partijen die dat fascisme willens en wetens facilileren.
Ze kunnen zichzelf dan wel socialist noemen, maar daarmee ben zijn het nog niet.
Zie, bijvoorbeeld, mijn links van 11:32 en 12:02.
Ik had het gisteren al gezien.
Vele standpunten van de PVV zijn linkser dan die van de SP.
Gezamenlijk standpunt van SP, GL,en PvdA.
Jullie maken je druk maar jullie partijen doen er onderwijl niets mee.
"SP bij MdH even groot als VVD" (en PVV verliest weer drie virtuele zetels).
Met diezelfde redenatie is onze Noorse massamoordenaar een PVVer.
En dat terwijl je toch je vingers af zou moeten likken bij dit beleid.
En dan mag ze zich mijnentwegen in een boerka hullen.
Nooit een antwoord, slecht een partij boeroepen over 'die anderen'.
Wat er voor de rest gebeurd zal die lui een worst wezen.
Over een gebrek aan inhoud en visie gesproken.
Er zijn wel belngrijker zaken aan de hand!
De zichzelf socialist noemende Cohen keert zich dus zelfs af van de arbeider.
Je zou ook een vierdeling kunnen maken: behoudend links - PvdA, SP.
Nan de andere kant: Geert z'n kracht was juist dat hij keer op keer gedemoniseerd werd.
Ga nu eens vragen stellen in een grefo-dorp, je krijgt dan andere antwoorden, dan morgenochtend in een grote stad.
De PVV heeft andersom net zo hard en expliciet kritiek op linkse partijen, maar werkt wel met ze samen.
Linksigheid is een soort ziekte met als belangrijk symptoom de demoniserende reflex tegenover andere meningen.
Mensen onder de 18 mogen niet stemmen, dus je telraam kan bij het grofvuil.
In ieder geval, dit beweerde hij zelf, en hij als anti-christ tegen het 'linkse cordon sanitaire' trok hem veel stemmers.
Geert is geen fascist, maar wél duldt hij mensen in zijn gelederen die er fascistoïde denkbeelden op nahouden.
Ik wacht namelijk al een tijd op inhoudelijke plemps van jouw kant.
Ach, of het etiketje "fascist" nu wel of niet terecht wordt opgeplakt is niet erg belangrijk.
Als ik een paper of essay schrijf dien ik dat ook wetenschappelijk te verantwoorden.
Voor een nostalgische oud cliënt die je ooit bediende met onderzoek voor oneigenlijk gebruik?
In het NL geval: werkenden zo fanatiek mogelijk uitbuiten en de hun aangedane criminaliteit en overlast door hen zelf laten bekostigen door krankzinnige belastingen.
Maar bij een officieel staatsbezoek ligt dat even anders.
Grappig, toen de peilingen tijdens het vorige kabinet uitkwamen werden ze hier heel belangrijk en relevant gevonden.
De PVV is niet fascistisch; de Europese eenheidsstaat waar wij deel van uit gaan maken is een veel grotere bedreiging voor onze vrijheid.
Moet je voorstellen als ze hem constant als facist zouden neerzetten, dan spint hij er enkel garen bij.
Want (dom) links en (dom) rechts roffelen zich als heuse Bokito-alfamannetjes trots op de borst maar niemand die met de vinger wijst naar de politiek.
De westerse democratieën zijn inmiddels sterk genoeg om fascistische stromingen het hoofd te bieden.
Jouw 'no comment' lijkt verdacht veel op linkse politiek.
Ik beweer dat niet, en dat zou je onderhand moeten weten (zucht wat ben je toch een irritante lutser), ik stem niet.
Als je zo begint lijkt me een vervolg niet echt noodzakelijk.
Ik heb de 2 grootste huichelaars, Cohen en Pechthold, nog nimmer horen zeggen dat men zelf verantwoordelijk is voor de voedingsbodem waarop de PVV goed gedijt.
Maar dat zal me waarschijnlijk weer -1 opleveren, iets wat me trouwens geen ene reedT interesseert.
Volgens een ander voorbeeld zou dit inhouden dat als bijvoorbeeld overal ter wereld de democratie wordt afgeschaft, het woord (de idee) 'democratie' dan zijn waarde en betekenis verliest.
De kranten, weekbladen en weblogs stonden er vol mee.
Iedereen die de doctrine van de linkse kerk verwerpt is een fascist.
Wat Paternotte doet is de waarde en betekenis van woorden/begrippen sec laten afhangen van de politieke realiteit.
De kracht van de Mensch verdient meer aandacht dan de ziekelijke,zeikelijke, onderdanigheid van de mens zoals gepredikt door socialisten en overige religieuzen van de Gristelijke geloofsovertuiging.
Dat heet in een vrije samenleving "onderdrukking van de vrijheid van meningsuiting", maar verdedigers van die vrije samenleving zijn fascisten.
En gelijk ook maar inzage in die van de Politieke Barometer want jullie concurrent validity lijkt me de laatste tijd te veel in harmonie met jullie convergentie validiteit.
Mag ik weten wat jij dan als alternatief hebt om dit land weer een beetje op de rails te zetten?
Maar geen enkele Linksche partij heeft het vermogen om zich dat te realiseren.
En mag ik je ook nog even herinneren aan busjes die door de PvdA zijn ingezet om ouderen naar de stembus te krijgen.
Weet je waar ik bouwtekeningen van een guillotine kan vinden, by the way?
PVV gaat short op verworven waarden.
Ik wacht nog steeds op wat inhoudelijks.
Fascisme is per definitie een politieke stroming die door ontevredenheid van het genegeerde volk wordt gevoed.
Je verwijt links de fascisme kaart te spelen als ze geen gelijk krijgen, om vervolgens zelf de SP gelijk te schakelen met nationaal socialisten.
Ik ben bang dat je het woordje "wetenschappelijk" een beetje te ruim interpreteert.
En daar hoor ik de heren en dames opiniemakers niet over.
En dan staat daar opeens een blonde recalcitrante politicus op die in vaak harde bewoordingen duidelijk maakt wat de fout is die ze gemaakt hebben, en waar veel kiezers dit ook horen en inzien.
Geert Wilders bestrijden helpt niet.
Het betitelen van de PVV is een wanhoopsdaad van Linksch.
Waarom zouden ze?
Niet origineel, op het VARA-vehikel Joop poneerden ze die stelling ook al eens, het boekje van Rob Riemen bent u ook mee bekend.
Laten ze al dat salaris ingehouden geld maar eens de armoe inflikkeren,SP.lijkt de roomsche kerk wel met dat moneyfonds.
Willen we iets begrijpen van het succes van de PVV, dan moeten we dat niemandsland in kaart proberen te brengen, dan moeten we proberen te snappen waar al die leegte vandaan komt, waarom die bodem verdort.
Ik vraag me af waar die busjes nu zijn als de oudjes naar een andere plek willen dan een stemlokaal.
Pal voor de laatste verkiezing gaf linksmens "De Hond" in DWDD volgens de laatste peiling de PVV 18 zetels.
Is er niemand meer binnen de eigen gelederen die snapt waar het aan schort?
Zouden Cohen, Sap, Pechtold en Roemer er het zwijgen toe doen omdat ze zich eenmaal realiseren dat mensen op je stemmen om wat je zelf wilt gaan doen en niet om wat je van een ader vindt?
Dan moet er wat op het spel staan.
Dat zijn peiligen en is een normaal verschijnsel.
Door het eeuwige gepolder hier in NL zal er nooit een politieke partij 100% haar partijprogramma kunnen uitvoeren.
Roemers S;P is veel en veel te laat om nog van enige betekenis te zijn.
Cor Bosman heeft hier in de 80's zelf ook al het één en ander over gezegd!
Ik, wetenschappelijk geschoolde alfaplusgamma-PVV'er verlang inzage in de data!
Ik kan ook een hele hoop roeptoeteren als ik 1000 mensen heb ondervraagd.
Een beginnend wetenschapper betoogde dat Geert Wilders en zijn PVV in een vergevorderde staat van fascisme zijn beland.
Geert vergelijken met Adolf / Benito vind ik een zwaktebod.
Betekent dit dat de PvdA en D66 nu ook fascistisch zijn?
Maar het pluche lonkt, begrijp ik best wel.
Je vergeet GroenLinks, de partij van duurzaamheid en ecologie, die tussen neus en lippen door de vereiste meerderheid verleende aan de nieuwe missie in dat achterlijke Afghanistan.
Om het feit dat " Een beginnend wetenschapper betoogde dat Geert Wilders en zijn PVV in een vergevorderde staat van fascisme zijn beland.
Er is geen partij te vinden die géén motie van de PVV heeft gesteund of weigert samen te werken met Wilders' club.
PVV zit niet in de regering, Nederland bevind zich in een vrij unieke situatie dat een minderheid regeert.
Mensen die plakkers als fascisme, maoisme of communisme gebruiken voor concurrerende partijen willen slechts provoceren en staan inderdaad, terecht punt, vaak buiten het politieke speelveld.
Volgens hem is bewezen dat als je samenwerkt met een fascist en je noemt 'm ondertussen geen fascist, dat 'ie dan dus geen fascist meer is.
Mooi weggeredeneerd!, maar voor een staatshoofd horen alle onderdanen mee te tellen! zij de koningin van Nederland IS namelijk GÉÉN politieke partij!
En Bas, denk eens 1 minuut verder.
Het is toch allemaal voor de buhne.
Wil dat zeggen dat je er geen mening over mag hebben?
Dat is ook, als ik het goed heb, het verhaal van Paxton: als je de context niet begrijpt, begrijp je fascisme niet.
Om nog even op het hoofddoek incident terug te komen, wanneer de majesteit als prive persoon een moskee wil bezoeken (wat overigens in veel moslim landen voor niet-moslims verboden is) moet ze dat zelf weten.
Integendeel: juist de ultieme keuzevrijheid die mensen in deze tijd beleven maakt hen onvrij.
Ook aardig: de Duitse geheime dienst is actief bezig om islam-kritiek aan banden te leggen.
Het exacte aantal is met peilingen altijd arbitrair, maar alle peilingen tonen dezelfde trend en dat is gezien de totale faal van Geert om iets zinnigs te doen ook een hele verklaarbare trend.
Nou Bas ik vind jou ook geen fascist, daarom lees ik je column.
Wijzen naar de "rijken" (tegenwoordig al vanaf 39000 bruto) maar zelf een villa van 700.000 euri aankopen.
Stel dat je Geert een fascist vindt, betekent dat dan dat je dan meteen maar op links moet stemmen?
Ik vraag me wel af of deze conclusie niet gewoon bij de stukje van vorige week toegevoegd had kunnen worden..
Dit is zo kort door de bocht neergezet, waarmee ik nu conclusie kan trekken dat de gehele na-oorlogse politiek facisten waren.
Een stuk of wat topics geleden kon je nog genieten van een paar mannen die een stuk touw om hun nek hadden.
De coalitie wordt gevormd en vaak stagneert dan de euforie met onvrede als gevolg.
Mijn kusje doorschuiven naar houtenpoot?
Laat alle mensen die het woord 'fascisme' claimen en mijns inziens misbruiken eens te raden gaan bij bovenstaande stuk van Benito Mussolini, voorwaar een instituut op dit gebied.
Het maakt echter een hoop uit of die 1000 mensen uit een PvdA bolwerk komen, of juist uit een gehucht als Schubbekutteveen.
Op zich een goed stuk.
Paternotte houdt er een rare logica op na.
Je kunt dus concluderen dat 'gevestide, eltaire partijen' daar primair schuldig aan zijn.
Als er geen PVV was, zou Linksch de schuld neerleggen bij de burgers, echter nu is de PVV de zondebok.
Groen Links is de politieke tak van gewelddadig extreem Linksch, het Sinn Fein van Nederland zeg maar.
Kijk maar hoe men vanuit linkse en rechtse hoek elkaar vindt om gemeenschappelijk ten strijde te trekken tegen het grote kwaad.
Dat heet gewoon politiek.
Enfin u kent het eeuwige Mantra wel van de Linksche Kerk.
Er is namelijk niemand die voor zijn lol op het hardhouten splinterige krukje van principes gaat zitten.
Het is ook een brevet van onvermogen als je denkt dat je die truttebol Jacobine Geel van buiten aan denkt te moeten trekken om je boodschap op te poetsen.
Iets wat vrij duidelijk behoeft geen wekelijkse toelichting.
Tja 2 dagen later zijn het er toch echt 24 geworden!
Dat dat door de jaloerse mis-interpratie van huiskamerkonijn Riemen komt verdient verder geen aandacht.
Verder klinkt er in door dat als een begrip (fascisme) beladen is, dat dit dan (kennelijk) zijn betekenis (en waarde) verliest.
Paternotte vergeet alleen even te vermelden dat de PVV ook een electoraat vertegenwoordigt wat andere partijen noodt met de PVV samen te werken.
Maurice vermoedt dat wij PVV-stemmers nu strategisch op de PvdA gaan stemmen of zo?
Dus als u geld teveel hebt, dan weet u waar het naartoe moet.
Tactisch breidt men de druk uit door *kuch* objectieve universiteiten in te schakelen om zodoende het volk te doen laten geloven dat de PVV inderdaad fascistisch is.
De door jou hooggewaardeerde mw.
Nou laat jij dan eens zien hoe het wel beter kan.
Alleen als je een gutmensch met maakbaarheidswaanzin bent, misschien.
Dat komt omdat ze allemaal zaken doen met die veronderstelde fascisten van de PVV.
Wat doet de politiek met de oudjes?
Laat ik het zo zeggen.
Ik zeg alleen dat het aan beide kanten beesten zijn.
Leef jij je nu niet gewoon even wat teveel in?
Het kan mij niet schelen.
Ik geef slechts mijn mening, daar ben ik hier voor.
Toch kan het ook bewuste tactiek zijn om de vijand te intimideren.
Bij 'totale ontmenselijking' past mijns inziens geen menselijke reactie als het onderzeiken van je tegenstander uit woede en minachting.
De animo voor jihad nam vervolgens af.
Hoe verwerpelijk het ook is om op lijken te pissen, dit soort dingen zijn onderdeel van oorlog.
Het dringt tot me door maar boeit me weinig.
Eens kijken of je dan nog zo'n politiek correcte moraalridder bent.
Het is niet erg om onder valse voorwendselen een land binnen te vallen en de oorlog te verklaren, maar als je daar dat onmenselijke 'werk' moet verrichten en daarom wat domme dingen doet dan ben je ineens een war criminal!
Dat volk heb je daar dan ook tig keer harder mee dan dat je ze gewoon kapotschiet en begraaft.
Het hele concept van leger is gebaseerd op totale gehoorzaamheid en ontmenselijking.
Ieder zijn ding maar hou dan ook op bij andere topics voor nuance te pleiten, moraalriddertjes.een constatering deel ik wel.
Excessen zijn van alle tijden en worden door alle legers gepleegd.
Dit fragment wordt dus onderdeel van de volgende taliban propaganda film.
Ja, dan had ik het ook gedaan.
Een moreel vergelijk maken is ronduit stompzinnig.
Amerikanen pissen over dode Taliban.
Anders ga jij even je lip wassen.
Ze houden totaal geen rekening met welk volk/vaderland dan ook en verscheuren families enz. enz. met de meest bizarre redenen.
Moeten ze die arme Afghanen dan maar laten verdorsten in de woestijn?
Dat vat het wel samen.
Zou er bijna medelijden mee krijgen.
Het is natuurlijk dom en niet effectief want voegt niks toe.
Dat is al lastig voor een 19 jarige in normale omstandigheden.
Dan raak je dus ook sneller teleurgesteld.
Ik kan me in hun woede verplaatsen, en dan is pissen nog wel het minste wat je het tuig aan zou willen doen.
Dat ze daarmee zichzelf tot een vergelijkbaar niveau verlagen doet er niet toe, want oorlog.
Laat die mensen.
Bij de Taliban gedraagt 90 procent zich als beest.
Wat zouden die Amerikanen er van zeggen als er nu foto's komen van Taliban-strijders die over dooie Amerikanen heen pissen?
Denk je dat die lui respect voor elkaar hebben?
Natuurlijk verkondig ik dus mijn waarheid, wat doe ik hier anders?
Ik zeg nergens dat dat te vergelijken is.
Weet je wat een probleem is?
Als je dat allemaal van dichtbij meemaakt en ze jou ook nog eens proberen af te knallen dan kan dit een uiting zijn.
Bush is ook afgetreden om de Abu Ghraib gebeurtenissen.
En als die 14 marokkanen jouw dochter voor de ogen van je vrouw verkrachten.
Het zijn ratten die meisjesscholen in de hens steken met kindertjes erin.
Soldaten worden blootgesteld aan verschrikkelijke omstandigheden en ervaringen.
Heb je daar overheen gelezen?
Mocht je geinteresseerd zijn in de psyche van een soldaat die zoiets doet dan kan ik je de Vietnam documentaire over de Charlie compagnie aanraden.
Vrij naïef van de tere zieltjes hier te denken dat dit een exces is,toevallig een eikel die dat filmpje op de een of andere manier op internet heeft laten komen maar ik denk dat er nog wel ergere dingen gebeuren.
Als de 'totale gehoorzaamheid' bij deze soldaten was bereikt, hadden zij zich ook gehouden aan de Geneefse Conventie.
Om het even in jouw referentiekader te plaatsen, obsessieve aardappelvreter, als ik hoor dat 14 Marokkanen een meisje van twaalf hebben verkracht zal je mij ook niet om nuance horen vragen.
Dat er daarna soms incidenten plaatsvinden is met 100.000+ soldaten niet zo'n verrassing.
Daarvoor verdienen zij een gepaste straf.
Desnoods vermoorden we de daders die dat doen.
'Dit deden de Engelsen met de (moslim-) sepoy-opstandelingen in India.
Deze soldaten gedragen zich niet zoals je dat van soldaten mag verwachten.
Dit zijn vaak nog jonge gasten, die in stressvolle situaties terechtkomen in een ver land.
Meer respect is wel gepast wanneer je jezelf als de meer beschaafde beschaving in de markt wil zetten.
Kom laat anders even je uitmuntende profiler skills zien, zoals daarnet.
Moraal telt niet meer in een oorlog.
Hondjes in ravijnen gooien, lijken express verbranden en nu ook er op pissen.
Dat soort dingen bewaar je maar lekker voor je vrouw.
Wij waren niet bij die oorlog betrokken voor we zelf besloten er heen te gaan.
Dus, dan zijn er aan beide kanten beesten, maar aan de ene kant dus relatief veel meer.
Met elk zijn eigen motivatie.
En t maar raar vinden dat Amerikanen steeds minder geliefd zijn?
Maar het oog om oog, tand om tand idee is wel een beetje neanderthalerig.
Let op je toon.
Dat dit gewoon een daad is van een paar debielen, die het contact met de realiteit helemaal zijn kwijt geraakt?
Dat wil niet zeggen dat het ok is maar laten we niet direct gaan stijgeren weer met z'n allen.
"pijn doen, vernederen en kwetsen, laat maar bloeden"
Ik kan mij namelijk niet indenken dat het onderzeiken van gesneuvelde combatants hoort bij de standaard dagelijkse bevelsuitgifte.
Of is beestachtig gedrag slechts aan niet-moslims voorbehouden.
Even er vanuit gaande dat het Amerikaanse leger in de regel niet zomaar willekeurig vredelievende burgers afschiet denk ik dat dit ( zoals de titel al zegt ) taliban is.
Wie zei dat ook zo mooi?
Ja, en ik reaguurde dus enkel op jouw acute aanval van Moralfaggyfitis.
Dit is toch juist wat de Republikeinen willen?
Dit is echt heel erg en je kunt dit gedrag makkelijk afkeuren zoals velen ook doen.
Mijn zwager is in Afghanistan geweest en is nu onder behandeling voor wat hij daar heeft mee gemaakt, als je de verhalen hoort dan is dat niet misselijk geweest..
Je kunt natuurlijk ook hier de 'superior asshole' gaan lopen uithangen, flink an die Arbeit gaan met beledigingen, of met een Panzerfaust inhakken op de Amerikanen en Westerse militairen in het algemeen.
Jij scheert de Taliban en de VS dus over een kam.
Kennen we deze nog?
Als je familie verloren bent door die baardapen?
De heren schijnen onvoldoende te beseffen dat vandaag de dag zo'n filmpje niet beperkt blijft tot het geheugen van die camera, maar in no-time de hele wereld rondgaat, incl de islamitische wereld.
Dan zullen er nu ongetwijfeld allerlei wijsneuzen komen met gelul over "oorlogssituatie" en wat dan ook, maar kom op hey.
Nu bak ik me vanavond gewoon weer lekker wat aardappeltjes en een lapje vlees, drink ik lekker een biertje en val ik misschien wel op de bank in slaap.
Die zullen dit dan weer tot in lengte van dagen erbij halen om te laten zien hoe slecht ze worden behandeld door de VS.
Een 'een-op-een'-vergelijking maken tussen dit laakbare gedrag en het schrikbewind dat de Taliban nu al 15-20 jaar over de Afghaanse bevolking voeren geeft duidelijk aan dat je niets van proporties hebt begrepen.
Nee, die heb ik al eerder getroffen.
Dat heb ik nergens gezegd.
En hoeveel maten van jou zijn er precies afgeknald?
Dat gezegd hebbende ga ik toch even te weer tegen de moraalridders in deze panelen.
Kan het niet gewoon zo zo zijn dat deze gasten doorgedraaide mafketels zijn die na een gevecht met de Taliban zich zo verlagen?
Zo, en jij bent net terug uit Darfur of hoe moet ik het zien?
Ben je er geweest?
Ik ken een religieus boek waar in staat dat ik deaud moet of erger.
Die soldaten zitten doodsangsten uit terwijl hun maten een voor een aangevallen worden door een onzichtbare vijand.
Dan zou jij niet over hun lijken pissen?
De Taliban onderhand de belichaming is van vrouwen mishandeling, verminking, pedofilie,verkrachting en moord.
Deze jongens komen hier echt niet mee weg hoor!
Misschien ideetje voor kommentaar alla Duitsland?
Wie het monster probeert te bestrijden, moet uitkijken dat hijzelf niet het monster wordt.
Wat lopen ze te zeiken nu.
Blijf er bij dat de Amerikanen het gevaar voor wereldvrede zijn.
Over lijken pissen.
Daar ga ik niet eens verder op in.
Moet ik je nog even uitleggen hoe dat werkt?
Jij hebt blijkbaar een hoge pet op van de mensheid en/of van jezelf.
Tja, dan verwacht je 72 maagden en dan krijg je een Golden Shower.
Dus moet je zijn wat zij prediken want daar ben je tegen.
Hoewel ik het kan begrijpen, gezien de omstandigheden, blijft het een respectloze, maar vooral ook domme actie.
En mocht de vlam in de pan slaan hier vanwege bonje over euro vs dollar dan doen ze het hier ook.
Fout was die jongemannen, in deze positie te brengen.
Alleen jij hebt dat AdA.
Maar niet meer.
Die Taliban zijn beesten eens, maar jij keurt zo te zien beestachtig gedrag goed.
Niet iedereen kan de morele wijsheid in pacht hebben.
Ja ik zie slecht, dus ben de draad soms kwijt.
Veel mensen roepen "als deze gasten net mijn maat hebben opgeblazen zou ik ook zoiets kunnen doen".
Overigens is het probleem ook vaak dat mensen te hoge verwachtingen hebben bij de VS.
En daar komt nog bij dat ze er geen zak te zoeken hebben.
Als je dit goedkeurt moet je ff een berichtje hier laten plaatsen bij overlijden dan kom ik ook ff lekker in je kist zeiken, want je bent dood en je voelt er niets meer van toch?
Wat een geniaal plan was dat dan zeg.
Zo erg vind ik het niet.
Bij de beesten af heren, bij de beesten af!
Alle Westerse soldaten (inmiddels hebben 100.000-en soldaten in Afghanistan gediend) omlaaghalen omdat een groepje soldaten zich misdraagt geeft aan dat je grof aan het generaliseren bent.
Maar moralfags als jij, de JobCohenaanbiddersbirdage zeg maar, die begrijpen dat niet.
'het wikkelen in varkenshuid van islamitische terroristen is een beproefde methode en kan zelfs preventief werken.
Ik vind het niet kunnen.
Sterker nog, ik veeg m'n reet er mee af.
Dat is menselijk.
Moeten ze dit nu bekritiseren of applaudisseren?
Wat zit jij nou de hele tijd te zuigen?
Niet over 1 en dezelfde kam.
Verder ga ik er ook niet van uit dat het Amerikaanse leger over hun slachtoffers heen zeikt maar dat is toch wat ik hier zie.
Pis ik ook graag op.
Voor wat betreft je getallen; hoe kom je aan die lariekoek?
Jongens, kijk zelf eens naar topics waar jullie onbeschaamde verwensingen brengen aan terroristen of mocro's o.i.d.
Wetende dat de Taliban alles behalve vreedzame ideologie aanhangen.
Je bent een ongehoorde ruis in de zee van stemmen die het internet heet.
Je weet helemaal niet of er al dan niet maten van die lui zijn neergeknald?
"kan ik me goed voorstellen dat ze zich dan zo afreageren.
En die oorlog valt niet te "winnen", aangezien alles weer terug bij af zal zijn als we er vertrekken.
Ik betwijfel of die dan na verloop van tijd nog het verschil tussen goed en kwaad weten.
Er is in de jaren 80 nog wel iets positiefs gebeurd.
Ongewenst en crimineel gedrag en dat soort zaken zit niet in de genen die mensen kleuren - dat is gewoon een kwestie van aanleg en opvoeding.
Zeker indien we het over een echt ambacht hebben en niet over een "top-job" als bijrijder op een vuilniswagen.
Dit ging ten koste van het onderwijs aan autochtone - en allochtone kinderen zonder die achterstand.
En ja, dat zal waarschijnlijk een school in zuid worden of wellicht in westerpark(woont ook genoeg autochtoon inmiddels).
Want het kalf is allang verdronken.
An sich; verplicht solidair zijn.
Ik druk gewoon (preventief) op de plusknop.
Het kroost van dit soort mensen gaat over het algemeen niet naar een VWO school.
En ook in de Bijlmer staat nog een HAVO/VWO school.
Allochtonen zijn niet zwart.
Anders worden ze allemaal rapper of profvoetballer (in hun dromen).
Zeker Marokkaanse (en ook Surinaamse) meisjes doen het prima.
Zolang onze cultuurverrijkers geen Hutspot lusten, mag ik ook onderscheiden.
Met die scholen in Belgie en Duitsland zijn de Lycea in Centrum en Amstelveen nog resultaatloze kakschooltjes daarbij vergeleken.
Geen denken aan, zij gaat gewoon naar een witte/blanke school..
Ik zie erin dat HAVO VWO studenten Marokkaans liever niet in hun eigen kongsie naar school willen maar mee willen in de vaart der volkeren.
Ze werken daar zelf aan mee.
Schooluitval gaat ons nog een hoop geld kosten, ondanks alle preventieve acties en hardwerkende leerplichtambtenaren.
Gelukkig is het een tijdelijk probleem.
En er staan HAVO/VWOscholen.
Wat een waardeloze analyse van GeenStijl!
Daar gaat veel te veel energie in zitten.
Tja, Het is dan ook niet vreemd, die afkeer tegen dat soort lui.
Een van die gevolgen was het ontstaan van zwarte scholen met kinderen die al met een grote taalachterstand op school kwamen en dus minder presteerden.
De autochtone bevolking in Nieuw West bestaat uit Tokkies.
Het is mijn taak als vader om mijn kind zo voorbereid mogelijk de wijde wereld in te sturen en ik doe het op deze manier.
Niet omdat ik vind dat er méér geld naar zwarte scholen moet, volgens mij zijn die in budgettair opzicht al rijkelijk bedeeld maar omdat ik wel vind dat iedereen in dit land recht heeft op fatsoenlijk onderwijs.
Dat is de enige juiste oplossing.
Even ervan afgezien dat er zowiezo geen kloodt meer te beleven is qua uitgaan.
"We" en "Ze" BBB?
Als je dit mixt krijg je het resultaat dat Marokkaanse jochies banger worden voor gezag en Hollandse jochies het stoerder vinden als ze tegen gezag ingaan.
Ik snap de ophef niet.
Als dat dan racistisch heet, dan moet dat maar.
Mijn moeder is ook zo'n Groenlinkse en heeft me (zo zei ze later) expres op een donkere (basis)school gezet zodat ik verschillende culturen zou ervaren.
En toch maar blijven proberen.
Helaas is dat dan gelijk ook het enige succes wat er te melden valt.
Hoe dacht de inspectie en al die discriminatie schreeuwerTs dat die witte scholen, (bestaan niet meer in grote steden) gemengde scholen gemengd bleven?
Ja ook dat, maatschappelijke herwaardering van ambachten.
Zorg dat je kinderen naar een goede basisschool gaan, en kies vervolgens een goede VO school.
Ik zie geen enkel probleem om je kind op een "witte' school te plaatsen, je denkt toch niet dat die kleine van mij straks tussen de cultuurverrijkers terecht komt op school hé?
Nee, laat dat verkapt er maar af.
Motivatie is bij tieners vaak ver te zoeken, komt door de opspelende hormonen.
Van alle schijnheiligen ben jij de onbetwiste nummer één.
Ik heb ook op een VMBO gezeten in plaats van een HAVO, omdat dat een uur aan fietstijd per dag scheelde.
Overigens is het al bekend dat gemengde scholen niet werken.
De keuze is simpelweg de gratis staatsscholen of privescholen.
Mensen die hun kind 'Sterre' noemen moeten uit hun ouderlijke macht getrokken worden, maar dat is een andere discussie.
Een groeiend aantal hoogopgeleide (autochtone) vrouwen in steden dat nog kinderen wil baren neemt steeds meer af (en gelijk hebben ze).
Over zwart - wit.
"Maw, we komen gewoon achter ze aan.
Als dat zo is, zou ik hem daar snel van af halen.
Je gaat toch ook niet naast een Roma-famillie intrekken wanneer het je doel is rustig te wonen?
Hoeft niet, discrimineren is iets wat menselijk is.
En dat -tje in 'racistje' ook.
Links discrimineert, rechts discrimineert, centrum discrimineert, arm discrimineert, rijk discrimineert.
'Hier wordt Nederlands gesproken'
We zijn nu ook een school voor onze dochter aan het uitzoeken.
"Een vak leren" impliceert sowieso een schoolse situatie, hoe je het ook wendt of keert.
Ouders haalden hun kinderen, de betere leerlingen dus, van die zwarte scholen en zochten een witte- danwel een gemengde school.
Hetgeen de laatste decennia NL binnengestroomd is vanuit het buitenland is vnl. volk van het laagste niveau.
Als je daar niet bij hoort, wil je daar niet tussen zitten.
Basisschool was een "zwarte school", dat gaat haar niet meer gebeuren nu het er voor haar echt om gaat spannen.
In het ergste geval ga je zoals Robin van Persie praten.
Casco ziet er anders uit, zowel die van de dermatologendochter als die vn de multicultizoon.
Zij hebben die gevolgen ontkend en de waarschuwers van racisme beticht.
Desnoods naar het Barlaeus, het Montessori of het Hervormd Lyceum.
Toen onze kinderen klein waren (20 jaar geleden) gingen ze vanuit Amsterdam west ook al maar Purmerend verhuizen om de scholen.
Het is een feit dat veel kinderen van allochtone ouders amper Nederlands spreken, daarnaast zijn ze voor geen biet op de hoogte van de Nederlandse normen en waarden en dat zie je gewoon terug in de leerprestaties van deze jeugd.
Kijk maar naar al die Wiggers (White niggers), zulke jochies hebben volgens mij geen toekomst.
Wethouder Asscher wil nu boete invoeren voor ouders die voorschool negeren.
Ik discrimineer ook niet.
Ik heb via een omweg uiteindelijk het HBO weten te halen en ben twee jaar begonnen aan de uni.
Elders vieren ze nu nog steeds feest dat ze van die lui verlost zijn.
He,maar als je die ncrv bullshidt 'spangas' mag geloven werkt zo'n multikulti school prima.
Mijn gehele linkse familie in Nederland spreekt er schande van dat ik mijn kind naar zo'n 'elitaire' school stuur.
Of scholen "te zwart" dan wel "te wit" zijn heeft naar dezerzijds observatie naast geografische ligging ook alles te maken met de kwaliteit en het niveau van desbetreffende scholen - en last but not least óók nog eens met de religieuze geaardheid.
Precies, laat die zwarte en witte scholen maar bestaan.
De dames en heren van de geitenwollensokkenindustrie evenals de partijen waar zij op stemmen, hebben die waarschuwingen niet serieus genomen.
Zoals zij dat na de oorlog ook deed met de Nederlandse bevolking zelf.
Als je het beste met je kinderen voor hebt dan laat je ze niet in een stad opgroeien.
In nieuw west wonen alleen maar allochtonen, en dan vooral marrokanen.
Als het goed is nemen de ouders die motiverende taak over en komt alles alsnog op z'n pootjes terecht.
Als je goed kunt leren, zoals dat vroeger nog gewoon heette, dan ga je naar een fatsoenlijke school en doe je het hoogste niveau.
Niks zo asociaal als het linkse socialisme.
Heeft men er niet bij stilgestaan dat het voornamlijk ALLOCHTONE ouders zijn uit Nieuw West die hun kinderen naar VWOs in het centrum en zuid sturen.
Over een paar generaties zijn er helemaal geen witte scholen meer in de randstad.
''Straks staan alle mavo-scholen buiten de Ring en alle havo/vwo-scholen erbinnen.
Verder kom je meer in aanraking met 'foute vriendjes' op 'zwarte' scholen.
Het zit toch een beetje anders in elkaar dan je denkt.
Zeer onfrisse sneak inderdaad.
Want we kunnen toch allemaal wat van elkaars cultuur leren?
Aangezien het een statistisch feit is dat allochtone jongeren vaker met justitie in aanraking komen.
Daar moet de staat zich heel ernstig mee gaan bemoeien.
Je stuurt je kind gewoon naar een goede school waar goed en gedisciplineerd les gegeven wordt.
Kijk die prachtige oranje, nationalistische vlaggetjes!
Zij vreest voor segregatie in de stad.
De geschiedenis toont aan dat dat minimaal tot (ernstige) conflicten leidt zo niet tot een bloederige oorlog.
Maar YJ is van het platteland naar de stad en vv gegaan.
Zit er een verkapt racistje in BBB?
Sterker nog: zodra je je normaal begint te verplaatsen, met een auto dus, is er daar geen leven meer mogelijk.
Misschien in bepaalde bedrijven/kantoren, maar dat moet je dan ook niet willen.
Die meisjes zijn vaak goed gemanierd, doen het goed op hoger onderwijs en het zijn geen BreeZa's.
De taalstrijd in België, de religieuze strijd in Noord Ierland, Turken en Koerden en dan hebben we het Midden Oosten probleem nog even buiten schot gehouden.
Dit is toch ook een logies gevolg van wat er al jaaaaaaaaren speelt.
Vooral de hoofddoekjes en hippe moslim jongetjes vaak in beeld brengen,dan komt het allemaal wel goed.
De jongens helaas een stuk minder.
Surinamers in de Bijlmer zijn soms zwart.
Niets is roerender dan mammie de kindjes van school zien halen naast het Hilton,afgewisseld door een incidentele rode Brax-broek pappie,die een half vaderdagje vrij heeft kunnen krijgen van de maatschap.
Ik heb mijn kinderen ook op het VO in een dorp in de buurt laten leren en op een christelijke school.
Zo zijn de klassen bijvoorbeeld drukker (meer achterstandskinderen), waardoor de leeromgeving minder goed is.
Dat kan alleen een socialist bedenken.
Werkt niet, werkte niet en gaat niet werken.
Wat een onzin Bedrijven uit een bedrijfstak zoeken elkaar altijd op.
Die ouders hebben natuurlijk wel een punt.
Punt is, linkse mensen voelen zich er schuldig over.
Tenzij je wil dat ze een succescarrière maken als kluiskraker o.i.d.?
Scherp die leerplichtwet maar aan en ga wat mij betreft ook ASAP over tot de invoering van sociale dienstplicht of iets wat daar op lijkt.
Dit is allemaal helemaal niet zo gek.
LOL en iedereen leest er overheen of negeert je.
Ook heb je meer kinderen om je heen die niet goed Nederlands spreken, wat hoe dan ook invloed heeft op je eigen taalontwikkeling.
Gek he, dat mensen het beste voor hun kind willen.
Zo gek is dat niet.
Het begin van het einde van een goed onderwijssysteem, al zijn we al een flink eind op weg naar het definitief einde.
Tja, dat viel me ook al op!
Soort zoekt altijd soort.
Ik geef ze groot gelijk. principes zijn goed, maar daar moet je kind niet de dupe van worden.
Groen Linkse grachtengordelaars en Cornelis Schuyt babboebakfietsmummies zijn een verrijking voor de samenleving - allemaal.
Het beste voor je kind voor hebben heeft weinig te maken met racisme, maar nu komt die maar meer met realisme.
Ook voor het uitoefenen van een ambachtelijk beroep dien je over bepaalde vaardigheden te beschikken en het aanleren van dergelijke vaardigheden vergt naast tijd ook een stukje motivatie.
Aan het recht van migranten om zelf te bepalen waar ze gingen wonen werd niet getornd!
Luister eens vrolijke vriend.
Je kind een klein beetje extra kans geven in het leven door hem of haar naar een kakschool te sturen?
Een hele logische, natuurlijke ontwikkeling.
Zwarte scholen, zelfs basisscholen, zijn minder goed.
In Oost wordt het MCO bevolkt door lokale jeugd.
En dan kun je net zo hoog terecht komen.
@neemjemoederindemali Dan moet je naar Noord Korea verhuizen.
Het nieuwe testament is daarbij niet gebaseerd op de oude joodse verhaallijn, evenmin als de haatdraagende, moordlustige passages uit de koran, die volgelingen uit naam van god oproepen tot gruwelijke handelingen.
Onze taal staat vol met Christelijke spreekwoorden en gezegden.
De vrijheid van meningsuiting is de vrijheid om te roepen wat je wilt, zonder gevolgen.
Met deze uitlevering en de medewerking van Interpol zijn we weer een stap dichter bij Eurabië.
Met deze uitlevering behoren moslims tegenwoordig in een aparte categorie.
Echter voor het dogma met betrekking tot de Bijbel zou u enkele honderden jaren geleden ter dood veroordeeld zijn.
Ja laat de politiek zich er een dag mee bezig houden.
Ik zeg niet dat het zin heeft als de politiek zich hier 1 dag mee bezig gaat houden.
Je bedoelt die enorme groep die komende week gaat demonstreren op de dam?
Dit geldt evenzeer in onze samenleving als in Saoedie-Arabie, echter ligt de drempel van het moment waarop u met wetgeving te maken krijgt anders.
Durf te zeggen dat het overgrote deel van ons handelen voortkomt uit onze germaans keltische wortels.
Die massaal vlaggen van S.A. gaan verbranden voor hun ambassade?
Hamza heeft zijn mening vrij kunnen uiten en wordt onderworpen aan de gevolgen die staan voor het uiten van zijn mening door middel van een rechtszaak.
De speeltuinsoldaatjes die hierin een aanleiding zien om alle religies op een hoop te vegen zijn ofwel geschift of subversief.
Moet ik hier een optelsom maken van christelijke wandaden, ik hoop het toch niet?
Koran is het enige, universele en eeuwige boek, dat al bestaat sinds het begin der tijden.
Wij weten dat bijvoorbeeld de USA ook mensenrechten schendt van terrorisme-verdachten (en Wikileaks-uploaders).
Dat er christenen zijn die geloven dat de bijbel het woord van god is, dat klopt natuurlijk.
Dit recht omvat de vrijheid om zonder inmenging een mening te koesteren en om door alle middelen en ongeacht grenzen inlichtingen en denkbeelden op te sporen, te ontvangen en door te geven.
Niet passief maar realistisch.
Nou ik heb nieuws voor haar: zij is degene die niet om moslims geeft, want zal zij haar bek opentrekken over wandaden als hierboven die aan de orde van de dag zijn in dat deel van de wereld?
Interpol zou naar mijn mening niet moeten assisteren met een opsporingsbevel dat inzichtelijk leidt tot een schending van de mensenrechten, namelijk door uitlevering aan een achterlijk land als Saudi-Arabië.
Ook linkse gutmenschen schuiven bij mij steeds lager in de categorie lijst.
Ze spelen hoe dan ook onze islamiseerders in de kaart met zulk gebazel.
Dat de gang van zaken walgelijk is, daar hoeven we hopelijk toch niet over te discussiëren he?
Een straf die gepast wordt gevonden in het oude testament en in de Koran.
Overigens kan de vraag worden gesteld of het een schending van mensenrechten betreft.
In het nieuwe testament staat: wie zonder zonde is werpe de eerste steen.
Profeet Mohammed op Twitter is alive and kicking en had gisterenavond nog een date geregeld.
Het Nieuwe Testament is uniek voor het Christendom, zoals de Surahs uniek zijn voor de Islam.
Je zou toch verwachten dat zo'n pagina op grond van de voorwaarden vanwege haatzaaien en het oproepen tot geweld onmiddellijk verwijderd zou worden.
Klopt, en het is hem aardig gelukt om met het bij elkaar stelen van een boek een leger van 1.3 miljard mensen op te bouwen.
Ik ben het met u eens, maar het probleem is dat er een paar honderd mijoen mensen een andere mening hier over hebben.
Ze waren wel zo slim om niet zichzelf in de hoofdrol te plaatsen.
Volgens haar lijkt de World Press Photo express op de Christelijke Piëta omdat 'het ons toch niets kan schelen als het Moslims zijn'.
Maar goed, daar moet dus iets aan gebeuren.
Hoe je het went of keert, je krijgt het er met de paplepel ingegoten.
Ik kan mij zeker voorstellen dat indien een aantal reaguurders hier gelinkt kunnen worden aan personen die op vakantie zijn in streng islamitische landen dat minister Rosenthal het druk gaat krijgen.
Ja komop zeg je bent zelf verantwoordelijk voor je plempsels.mensen moeten wel zelf hun verantwoording nemen.gezuig of niet.
Vrijheid van meningsuiting wordt te vaak verward met vrijheid om te roepen wat je wilt zonder gevolgen.
Hier zelfs deels na te lezen.
Als je je beledigt voelt dan is er dus blijkbaar iets dat beledigd kan worden.
Mohammed was namelijk zelf een slavenhandelaar.
Daar is niets onwenselijks aan, dat is hun taak.
2) de koran staat bol van de directieven, rechtstreekse aansporingen en bovendien het letterlijke, eeuwige en onveranderbare woord van god, eveneens onvergelijkbaar met zelfs het oude testament.
Religie moet door wereldleiders bestreden worden als de kanker die het is!
Als wij willen dat regels worden nageleefd dan moeten wij ook accepteren dat anderen dat doen.
Religie zegt: Dat is nou eenmaal zo omdat dit oud boekje zegt dat het zo is.
Zoals ik in die tijd heb gesteld was er geen enkele goede reden om 6 maanden voor de verkiezingen iemand door middel van een halve revolutie af te zetten, hiermee had simpel kunnen worden gewacht totdat het resultaat van de verkiezingen bekend was.
Neem bijvoorbeeld steniging.
Amerikaanse cultuur: bad guy vermoordt een persoon en iedereen roept boe.
Je 'vergeet' bijvoorbeeld voor het gemak even het verschil tussen al-mekka en al-medina.
Ze staan niet in je keuken maar in je parlement en praktisch alle bestuurslagen van je land.
Indien u door het gebruik te maken van uw vrijheid van meningsuiting wetten overtreedt, dan bent u aansprakelijk voor de gevolgen.
Iemand die er weinig vanaf weet zal zoiets zeggen als jij.
3) de thora is de geschiedschrijving van het joodse volk, hun mythologie en scheppingsverhaal, de koran is een handboek voor de legers van mohammed.
Heel flauw, ik weet het, maar ik ben het nog steeds niet met je eens wat dat betreft.
Niet Afghanistan was de vijand na 9-11 dat was stupidia arabia.
Echter binnen het kader van de mensenrechten staat geen maat op de hoogte van sancties.
Heb juist een hekel aan het afwijken van algemene regels (denkt aan asielkinderen).
Het is een handboek dat geschreven staat om mensen tot handelen te dirigeren en in het dogma in te kapselen, staat niet open voor verandering, twijfel of interpretatie.
This mooi geweest, we gaan Keira sturen als ontwikkelingshulp.
Egypte is een voorbeeld van hoe de Westerse samenleving omgaat met uit de gratie gevallen leiders.
In tegenstelling tot wat moslims beweren bestaan er vele interpretaties van de Koran, en wordt er onderling regelmatig strijd gevoerd over de juiste uitleg van teksten.
Zowel in de Bijbel als in de Koran staan afschuwelijke dingen, maar ook vredelievende.
Want Syrie moet bevrijd worden om er een tweede SA van te maken.
De Universele Verklaring voor de Rechten van de Mens zou daar een aanzet voor kunnen zijn, meewerken aan schendingen daarvan zou dan uitgesloten moeten zijn.
Want een bevrijd Midden-Oosten volledig omgetoverd tot een streng Islamitisch paradijs is tegenwoordig ook democratie.
Ik respecteer je zeer en vind de praktijken die jij schets mbt tot je vriendin zijn rampzalig maar dat is totale onzin.
Wel weer een andere discussie, maar goed.
Een 10-jarig meisje dat onlangs vluchtte van haar 80-jarige echtgenoot, is weer terug bij haar man.
En anders weet ik nog wel een goede advocaat voor hem.
Tuurlijk ik kan proberen om tegen een berg aan te duwen in de hoop dat die zich verplaatst, maar het beste wat ik kan bereiken is een aarverschuiving op mijn kop.
Ik heb niet over gematigde moslims (die volgens de islam geen moslims zijn) maar over de door multiculturele relativisten bewierookte gematigde islam.
Ik en de rest van de wereld hebben last van islam.
De getallen die jij aandraagt zijn ook nogal discutabel vind ik.
@Ansjo Dat schuldgevoel is onterecht.
Nee dan geen handen schudden das viesbah.
De haatbaarden in Oman zijn niet de zelfde haatbaarden als die in Saoedie-Arabie.
Dat is niet anders dan bijvoorbeeld Wilders in Nederland.
Feit blijft echter dat je een aantal valse redeneringen hanteert en daar wijs ik je graag op.
Mohammed is, volgens z'n eigen geschriften, een pedofiel!
Het wordt daardoor voor moslims onmogelijk de teksten als verhaalvorm te beschouwen, dat zou rechtstreeks in gaan tegen de universele en oneindige wil van god.
Voor zover ik weet is Hölzenbein ook al een paar keer opgerot.
De shariapolitie begint zich hier ook op te dringen, dus het moet duidelijk zijn dat we zoiets hier niet accepteren.
Geen vragen stellen maar oppakken.
Dus u wilt dat Interpol een land eerst doorlicht op basis van door u te bepalen criteria alvorens een opsporingsbevel te accepteren.
Dit artikel belet Staten niet radio- omroep-, en bioscoop- of televisieondernemingen te onderwerpen aan een systeem van vergunningen.
Zelfs als ongelovige zou ik zulke onbenullen (of erger) per se niet naast me in de frontlinie willen hebben.
Verder had het leger de macht, heeft het leger de macht en zal het leger de macht hebben.
En je zegtdat het christendom voor de verlichting Qua bloeddorstigheid zeker niet gelijk was de Islam?
Het schrijnende van dit geval zit hem in mij ogen dan ook in het gebrek aan een wettelijke ondersteuning voor transnationale organisaties zoals interpol.
Een voorbeeld is deze site, waar reaguurders gebruik maken van hun vrijheid van meningsuiting.
Volstrekt anders dan het nieuwe testament, dat door verschillende bronnen samen te trekken bijeengevoegd is als morele leidraad voor gelovigen.
De handel in Afrikaanse slaven door Europeanen heeft zo'n 3 generaties geduurd en die van de Arabieren 14 generaties en komt nog steeds voor.
Immers, wat op Internet verschijnt verdwijnt niet zo makkelijk meer.
Ik zou dan ook Interpol mailen.
Hij pijpt die haatbaarden liever, dan voorrang te geven aan de meest elementaire mensenrechten.
Ik ga nu dineren met schoonouders.
Ah, u bent vrouw?
Waarom laten jullie die video van die jankende imam niet zien die het volk huilend uitlegt dat als ze Hamza niet straffen, Allah het volk zal straffen.
Geen bloed aan de handen?
Kan me daar wel druk over maken als dat een land is dat voorlopig geen crisis kent en hun verderfelijke gedachten goed met hun olie dollars exporteert.
Degenen die de Bijbel hebben opgesteld waren ook niet bepaald lieve jongens.
Iedereen die in een god geloofd is ziek!
Kan me voorstellen dat in de toekomst Nederlanders in die achterlijke landen worden opgepakt omdat ze ooit iets hebben geschreven wat niet Islam zindelijk is.
De bijbel is echter naar het dogma beschouwd niet het woord van god, geen rechtstreekse inspiratie, maar interpretatie.
Ik ben zo rustig en relaxed als wat, ik stel slechts vast dat christenen op dit moment een grotere invloed op mijn leven hebben dan de islam.
Mohammed was een rovershoofdman, moordenaar en pedo.
Als Twitter nou gewoon dreigt een revolutie te starten in die oase van het wahabisme dan laten ze hem misschien wel vrij.
Ik heb last van de islam en niet alleen ik maar heel de wereldbevolking die niet islamiet is.
En zoals gewoonlijk zwijgen de linkse gutmenschen nu het allerhardst (Tofuk?
De Christenen geloofden even zeer dat de Bijbel het Woord van God is als dat de Islam dat doet, en het staat in beide boeken zo omschreven.
Dat is niets anders als wat er in Nederland gebeurd is.
@ZwarteKater Voor Christenen is het nieuwe testament leidend.
Dat is allemaal veel belangrijker.
Interpol staat toch voor de criminaliteitsbestrijding in een vrij Europa of is deze organisatie inmiddels een verlengstuk voor de godsdienstpolitie in Saoedie Arabië?
Zal ik even kijken wat de agenda is?
Dit mogen niet-moslims uiteraard het liefst niet weten omdat het in strijd is met de Koran zelf.
Dat die fuck-ups van Interpol zich hiervoor lenen is nog wel het kwalijkst van alles (de muzzelmannetjes weten immers gewoon niet beter)..
Bij Saudi-Arabië schreeuw je tegen een blinde muur.
Dit kan echter alleen als u ook zich werkelijk verdiept in het lezen van de materie en zodoende voorbeelden kan geven welke ook door een iman niet kunnen worden weerlegd.
En wat dacht je van moderne christen-gekkies als George Bush jr?
Zij mag geen oordeel vellen over de inhoud van hetgeen haar wordt gemeld.
Aha, een soort stasi/gestapo dus.
Hetzelfde geldt voor pedofilie, noemen ze gewoon huwelijk.
K ik snap nu dat ik op glad ijs zit.
De moslims zien dat als zwakte van the Christendom en de reden waarom zij de strijd zullen winnen.
Je hebt de koran en bijbel duidelijk niet afdoende bestudeerd om met enig recht een dergelijke vergelijking te schetsen.
Helaas voor u is dat niet zo.
Maar dat er jonge mensen dit dan ook niet beseffen gaat bij mij niet in.
Je hebt natuurlijk gelijk dat het praktisch onuitvoerbaar wordt om elk bevel op waarde te schatten en zorgvuldig uit te procederen.
Dit is wat kan veranderen.
Simpel omdat hij zinvolle bijdragen doet, alleen scheld op mensen die op hém schelden (zonder reden vaak genoeg, helaas) en vaak aan discussie oproept.
Gebruik maken van deze vrijheid onderwerpt u echter aan het aanvaarden van de gevolgen van het gebruik.
Goed nieuws, lees ik net: Die gematigde islam heeft minister Rosenthal opgeroepen om te protesteren bij de Saoedi's.
Ik geef me op als vrijwilliger om Johnny Quit een cursus strafrecht te geven.
Geen enkel reaguursel op deze website doet er toe.
Dat bepaalde slangen ongevaarlijk zijn, en anderen gevaarlijk.
Pas 20 jaar later, toen ik mezelf na de zoveelste depressie in opperste staat van wanhoop bij de GGZ melde kwam ik er achter dat ik Borderline heb.
Niemand vond het nodig om met me te praten over waarom ik me verzette, ik werd een paar uur de cel ingehaald.
De straffen lijken zwaar als je niet verder leest in de wetboekjes.
Men kankert een beetje op de regering, en stemt vervolgens maarweer massaal op dezelfde CDA, met als gevolg dat de straffen maar weereens omlaag geschroefd worden.
Ik neem aan dat we, als we ons identificeren met onze GS inlognaam, we er zelfs bij een bankoverval met schoffelen vanaf komen.
Het is een schatje maar totaal geen gezag op wat voor manier dan ook.
Misschien kan je beter eerst een beetje gaan lezen hoe de wet in elkaar zit alvorens in het rond te gaan raaskallen.
Ere wie ere toekomst Bastaardje, je vermogen om anderen de maat te nemen die jezelf niet haalt is onvoorstelbaar.
Berichten dat er geweld tegen gezagsdrager is onderbouwt natuurlijk niet de conclusie dat door laag straffen er meer geweld ontstaat.
Vraagje, ben je zelf ook vader en zo ja heb je een dochter?
Het is evolutionair een succesvolle en nuttige afwijking gebleken, maar er zijn genoeg volken (geweest) die die afwijking niet hebben/hadden - althans niet op de manier zoals "wij" het doen en daar is geen genetische verklaring voor.
Alhoewel de laatste twee in elkaars verlengde liggen.
Er komt nog eens een editie van de DSM die 7 miljard aandoeningen telt.
Kan Johnny Quit ook iets anders dan slecht uitspraken interpreteren?
Lees de wetboeken maar eens.
En dan te bedenken dat die taakstraf niet te vroeg in de ochtend moet beginnen en al helemaal niet in het weekend, bleek uit een onderzoek over hoe taakstrafmensen over hun taakstraf denken.
Ga jij nou een keer een van onze vele wetboeken lezen.
Verder heb ik begrepen dat we redelijk zwaar straffen in Nederland, heb geen zin en tijd omdat voor jouw op te zoeken.
Wat is een normaal brein?
Hoezo uitbreiden naar 7 miljard?
Dat lijkt mij het belangrijkste..
Geeft niet, maar doe dan niet alsof je mening er toe doet.
Als je nou een fatsoenlijk, werkende burger bent, die wat te verliezen heeft, dan ben je wel de sjaak, als je een keer uit je slof schiet of geen gordel draagt of een overvaller of inbreker van je af slaat.
Maar dan moet je wel kunnen lezen.
Het is geen mening maar een constatering.
Het CDA heeft in z'n regeerperiode 2002-2010 de straffen voor alle misdrijven stelselmatig versoepeld.
Ik stem geen CDA.
Je weet dus echt niets van psychologie.
Dit alles gebeurt op basis van wetenschappelijk onderzoek, dat reproduceerbaar is.
Handig om te weten dat een gele auto een taxi is.
Alle rechters, dus ja, ook PvdA en D66 rechters moeten zich houden aan de wetten die het CDA in de laatste 8 jaren hebben bedacht.
Nog even snel een reply dan.
De rechterlijke macht heeft de 'grenzen' aangeven dat acting out gedrag behorende bij een persoonlijkheidsstoornis i.i.g. niet een vrijwaring is voor het slaan van agenten, ook al is Mw voor haar stoornis in behandeling.
Je komt met stellingen dat het CDA wetten heeft gemaakt (alsof het CDA dat alléén kan) die, ik citeer je nu even "Lichtgetint uiterlijk?
Heterosexualiteit bestaat ook niet.
En dan dit: "Qua 7 miljard afwijkingen: zo bijzonder groot zijn de verschillen tussen mensen niet.
Daarbij is volgens Quid gevangenisstraf alleen voor het straffen van de burger.
Je maakt er een karikatuur van, soit.
Voorwaar: de Zwolse politie gaat voorop in het bestrijden van de misdaad.
Blijkbaar heeft het Nederlandse stemvee daar geen problemen mee.
In de omgang en benadering van mensen ga ik er niet vanuit dat ik out of the blue geslagen ga worden.
Dan loop jij nog achter.
Je snapt zelf wel dat dit enigszins gechargeerd is.
Laat maar is wat zien dan.
Zou me niets verbazen als de rechter daar gewoon in meegaat.
Als je gelooft dat het bestaat, bestaat het.
Of dat dan weer net niet?
Met je CDA-regime.
Ik heb zelf Borderline of beter gezegd emotie regulatie stoornis.
Dus al die DSM-IV afwijkingen vallen óók gewoon binnen het gemiddelde van de normale mens.
Je zegt het zelf: "Wij stellen de standaard en de norm, en we kunnen de grenzen aangeven van wat we normaal vinden.
Je kunt een soort gemiddelde bepalen waar niemand aan voldoet, hetgeen dus per definitie betekent dat je 7 miljard afwijkingen hebt.
De wetgever wil dat de straffen omhoog gaan alleen weigert de rechtelijke macht dat ten uitvoer te brengen.
Maar een werkneemster van me is toevallig politie agente geweest en is gestopt omdat ze minder wilde werken.
Ik geef je net een linkje, waar je kan lezen dat dat niet zo is.
Mij is verteld dat deze mensen, meer dan anderen, echt het bloed onder je nagels vandaan kunnen halen.
Straf zal de aandoening niet verhelpen, maar heeft wel een zekere mate van gerechtigheid in zich.
Links Nederland heeft genoeg etiketjes op ons reaguurders geplakt.
Dat koste me een blauw oog door een directe van een agent.
Uiteindelijk willen de rechter en Quid hetzelfde, minder misdaad.
Tegen beter weten in zal ik tegen een blinde muur praten.
Er zijn op dit moment ca. 7 miljard individuele breinen op de wereld en ze zijn geen van allen identiek.
Je vergeet voor het gemak dat tijdens het CDA-regime allerlei verzachtende omstandigheden moeten worden ingebouwd.
Integendeel, evolutie (natuurlijke en culturele) bestaat bij de gratie van afwijkingen.
Het hoeven van mij geen maffia in blue te worden maar als ik zie wat voor jongens en meisjes en dan bedoel ik jongens en meisjes er de grote boze buitenwereld ingestuurd worden.
En inderdaad, die doet er niks toe.
Je kletst uit je nek.
Een labeltje met bijbehorende diagnose, hulpverleningstraject, farmaceutisch gif en verzachtende omstandigheid voor het gerecht en dus een taakstraf?
De politie moet maar eens en jaartje stoppen met mensen voor de rechter te brengen.
Een enkeling staat nog in de maatschappij.
Jouw hersenen zijn qua structuur hetzelfde als die van de gemiddelde andere normale mens.
Niet allemaal hoor.
Punt 3: Is een slachtoffer serieus nemen altijd 'zwaar straffen'?
Ook ik heb ooit in een vreselijk diep moment mezelf proberen te verzetten tegen een uithuisplaatsing.
Dat lukt kennelijk maar niet om te begrijpen.
Ik begrijp dat u uw bot wilt vieren op de rechters omdat het volk nu pas enigszins in de gaten krijgt dat het CDA altijd bijzonder slecht gepresteerd heeft.
Wat dat betreft meten onze rechters met 3 maten.
Vanaf grote hoogte verkneukelt de moraalridder zich over het gepeupel dat kort door de bocht commentaren plempt.
Via deze achterbakse methodes laat het CDA het volk doen denken dat de straffen erg hoog zijn.
Het is maar helemaal de vraag of dat de menselijke natuur is.
En oh ja, ik ben niet zielig ik zou het alleen fijn vinden als mensen niet zo snel oordeelden.
Laat staan dat ze het daadwerkelijk gaan ervaren als een straf..
Vandaar ook mijn opmerking: je geneest ze er niet mee, maar het geeft wel een zekere mate van gerechtigheid.
Er bestaat mijns inziens op dit moment een discrepantie tussen de wetgever en de rechterlijke macht.
In dat geval kan je misschien beter niet reageren, tenzij je jezelf op allerlei forums belachelijk wilt maken.
Ga alsjeblieft niet net doen of dat wel zo is.
', riep ik, 'ik heb geen invalidenparkeerkaart, maar heb mijn enkelbanden gescheurd.
Ben je van buitenlandse afkomst, dan heb je al gauw 50% korting op je straf.
In het buitenland staat Nederland al geruime tijd bekend als de Joker van Europa.
Laat is wat zien dan!
Echter, als je iets verder denkt, dan stelt het hele strafsysteem geen reedt voor.
Een rechter mag niet zomaar een hogere straf opleggen, anders gaat hij zelf voor gaas.
Gek dat er nog steeds mensen zijn die denken dat mensen elders 'anders' zijn.
Het is een kwestie van "vinden".
Je blijft erom heen praten.
Het is de menselijke natuur.
Die kan soms erg nuttig zijn, maar het bepaalt voor een heel groot deel ook hoe je naar de wereld kijkt en hoe een brein zich ontwikkelt.
Kan het me moeilijk voorstellen.
Sommige culturen halen dus meer uit hun mensen dan anderen.
Een dag in de bajes kost de Staat per gedetineerde welgeteld Eu 368,00.
Borderliners zijn gek, maar vergeleken met psychiaters en rechters zijn ze redelijk normaal.
Dus als het al klopt wat je zegt, wat ik betwijfel, hebben ze dat altijd nog niet alleen gedaan.
Vandaar dat er na zoveel jaar nog niets is veranderd in dit achterlijk land.
CDA heeft die 10 jaar altijd in een coalitie gezeten.
Vandaar die lijst in DSM-IV ook zo lang is.
Men spreekt van een afwijking, maar een standaard of een definitie van wat een gezond brein is, is nimmer beschreven.
Waarom jij denkt dat het CDA ervoor gezorgd heeft dat straffen lichter/soepeler zijn geworden.
Ze wijken allemaal af van elkaar.
Dat die mening door een bepaalde groep mensen die ervoor hebben doorgeleerd wordt gedeeld is wel leuk, maar het blijft een mening.
Kom nou is met 1 enkel stukje bewijs dat het CDA gedaan heeft wat jij allemaal stelt.
Ik begrijp goed dat u enigszins gefrustreerd raakt en dat het pijn in uw hart doet dat het CDA richting nul zetels gaat, maar kop op: er blijven nog genoeg andere partijen over die Nederland graag de afgrond in willen duwen die u kunt steunen.
Je doet jaren denkwerk en onderzoek af met een simpel "alles is arbitrair'.
Dat het de motor van vooruitgang is kan wel wezen, maar dat betekent nog niet dat geen afwijking is.
Is er hier op GS iemand die nog geen etiketje heeft?
Punt 1: Gevangenis is een goede omgeving voor een persoon voor borderline?
Hulde aan onze Rechterlijk macht.
Ja, zelfs als die wetten door CDA'ers opgesteld zijn.
Immers, er zal wel weer beweerd worden dat het allemaal wel meevalt en dat er hier zo hoog gestraft wordt.
Dus hier een van de eerste resultaten in Google.
Punt 2: Er wordt een causaal verband verondersteld tussen 'lage straffen' en het ontstaan van geweld in Nederland.
Tja, lezen is toch wel moeilijk he?
Er is geen pasklare oplossing voorhanden.
Er is geen enkel normaal brein, alle mensen zijn wel op één of andere manier ziek in hun hoofd.
De DSM-V die over een paar jaar uitkomt zal minder aandoeningen tellen.
En dat ligt niet altijd aan de hoeveelheid mafkezen die op de PVV stemmen, aangezien er zat mensen zijn die na hebben gedacht.
Als we de euro-crisis niet oplossen gaan we daar aan kapot de komende 50 jaar.
Politici die partijoverstijgend nog even links inhalen.
Oud dat moge in ieder geval duidelijk zijn.
Het CDA bewijst dus weer een ordinaire banen en bestuurspartij te zijn, waar idealen en standpunten eenvoudig worden veranderd naargelang de wil van de kiezer en de waan van de dag.
Als je Jan met de Pet bent, d.w.z. minder dan 60.000 euro per jaar verdient, ben je GEK als je voor "eigen verantwoordelijkheid" en die andere onzin bent.
Het CDA is als de drankneus die in geen enkele kroeg echt welkom is.
Het wordt steeds meer 'have' versus 'have not'.
De kwestie Mauro heeft pijnlijk laten zien hoe smerig het is bij het CDA.
Weer een partij die het multiculturele probleem wil ontvluchten blijkbaar en zich wil richten op 'duurzaamheid'.
Nu willen ze een ruk naar links om weer in het midden uit te komen.
Niet alleen voor het milieu, maar ook voor de gezondheid.
Dat is SGP, hoogstens CU, maar niets van CDA.
Wie in het diepe valt leert over het algemeen heel snel zwemmen.
Het CDA heeft laten zien dat ze als kameleonpartij niet meer kunnen brengen wat ze eerst deden.
Zoals het nu stelt is er 'één journalisten norm' of type.
Ik weet niet of CU en CDA primair in beeld komen.
Met nadruk op gaan.
Vorig jaar naar Beieren geweest.
Stokpaardjes-politiek noem ik dat.
Iets met 'schoen past + aantrekken' en 'schoen + bij leest blijven', maar sowieso schoen!
Angstreflexen boven gezond verstand.
Een sterke rol voor toezichthouders.
Prima overigens die ruk naar Links.
Het argument 'dan ga ik wel naar een andere kroeg' gaat niet op omdat ze daar ook niet welkom zijn.
Ik bedoel met 'linksig' niet per definitie de linkse politieke partijen.
Als mensen buiten de boot dreigen te vallen, dan vallen ze maar buiten de boot, Paul.
@Jan Passant mk2 11:13: Of voor een liberale, non-confessionele middenpartij.
@quid, zonder CDA is er meer tijd voor het zoekspelletje!
Dat lijkt me juist een der intrinsieke trekken van deze partij.
Ik zou dan ook benoemen als linkse politieke partijen.
Nee, ze worden zelfs beloond: als een bank of verzekeraar dreigt om te vallen wordt deze met staatsgeld overeind gehouden en de CEO krijgt een bonus toe.
Zodra een Brinkman binnen de partij meer gehoor vindt is het opkrassen of veranderen binnen de partij.
Al heb ik sterke twijfels of de partij van ideologisch rubber geloofwaardig genoeg is voor die taak.
Een kat in de rui verliest minder haren dan de bestraalde mind van ´n Gristelijk orgaan.
Maar dan komen juist meestal bewegingen op die de zaak alleen maar verergeren.
Daar ben ik altijd erg blij mee want je moet er toch niet aan denken dat er een kern van waarheid in zit.
We worden op grote schaal bedrogen en uitgekleed.
Het is niet eens meer CDA, PvdA, VVD, SP, GroenLinks of andere partij ellende.
Ik moet helaas werken maar ik denk dat je op dit terrein niet goed ingevoerd bent.
Het lijkt wel alsof gans politiek, bestuurlijk en/of institutioneel/orgaan Nederland verziekt is.
Allochtonen maakte eerder ook problemen, maar nu zie je een stijging in de cijfers.
Het is een illusie dat we gas en olie niet meer nodig hebben.
Zo makkelijk als ze met de PvdA gaan zitten, gaan ze ook makkelijk met de VVD zitten.
Als CDA straks op 'links' gaat opereren, voorzie ik een vacuüm op de midden/ rechterflank van de politiek.
Lutserpartijtje dat CDA.
Niet dat ik iets met de CDA heb maar een verantwoord rechts geluid is noodzakelijk in ons politieke landschap.
Mensen gaan kapot aan hypotheken die ze niet kunnen betalen, woekerpolissen die geen cent opleveren, verzekeringen die niet uitkeren.
Geen verbeteringen.
De VVD heeft nog weinig met liberaal zijn te maken, behalve als het ten gunste is van bedrijven natuurlijk.
Een partij die het bestuur hervormt en een einde maakt aan de hegemonie van de partij politiek en persoonlijke belangen.
HEt CDA is van oudsher een ideologische veel-pijper.
Ik begrijp ook dat gelul niet over Maxime al zou hij onbetrouwbaar zijn.
Als CDA-ert ben ik t eens Quid, dit is bepaald geen sterke stap.
Het hangt van mij af of iemand mijn naaste is.
Nope, mede door je ongefocuste ge-kristenbash.
Het midden kan ook een plek zijn waar de ratio het van de dogma's wint.
Nee dat werkt daar prima.
Een groot probleem in Nederland is de veronderstelling dat politici niet meer hoeven te besturen, maar 'slechts' de manager van een team beleidsmedewerkers hoeven te zijn.
Nederland heeft vooral behoefte aan een partij met oog voor de toekomst.
De media die nog even het grote zieligheidsblad bijzet voor momentum.
De links-rechts discussie is gewoon om ons een rad voor ogen te draaien.
Een partij die de overheid vooral op haar kerntaken wil richten en omvang en invloed in niet-overheidsdomeinen wil terugdringen.
Problemen, daar moeten we 'met z'n allen naar kijken'.
Daarnaast: de boot dreigt bijna te zinken onder de overbelasting aan lamstralen, parasieten, profiteurs en zakkenvullers.
Maar alleen een accentverschuiving is volstrekt onvoldoende.
Uit onderzoeken blijkt dat veel CDA-kiezers thuisbleven, omdat ze zich niet meer herkenden in de lijn van Verhagen.
En zo zijn er van die dingen waar je dan in de vroege ochtend toch even om moet glimlachen.
Ik vermoed dat oud en linksig zichzelf tot doel heeft gesteld de jongere generaties op een aantal terreinen nog voor voldongen feiten te plaatsen.
Een partij die de nadruk legt op een overheid van handhaving en uitvoering en niet op beleidspaperassen.
Het CDA telt als eeuwig mee als een "rechtse partij".
En John: met "een regeringsonwaardige PVV die labierer is dan een spastische schizofreen op een evenwichtsbalk" moet ik je nu wel gelijk geven.
LOL een dikke Pritt; 'PVV die labierer is dan een spastische schizofreen op een evenwichtsbalk'
Na de partij het geloof a.u.b.Verdampen, verdwijnen, Verhagen, is de aangewezen man voor ´n sterfhuisconstructie.
Onze samenleving zal eerder onleefbaar worden door een verziekte maatschappij dan een maatschappij die miniscuul wordt aangetast door milieu.
Ik krijg wel de indruk dat oud en linksig Nederland op de achtergrond een groot offensief heeft ontketent om nog een aantal grote dwalingen uit het verleden nog even te consolideren.
De bevolking wordt rechtster dus maakt de politiek een ruk naar links.
Wat naar de VVD en PVV overliep halen ze niet zo snel terug.
Dat jij dat niet snapt.
Het CDA heeft in de gaten dat deelname aan dit kabinet hun club een marginale rol in de oppositie op zal leveren en probeert nu deelname aan een volgend kabinet te ritselen door ineens op duurzaamheid in te zetten.
De Reden dat Wilders geen leden heeft is dan ook eerder praktisch dan anti-democratisch van aard.
Duurzaamheid in de goede zin van het woord is onze enige kans.
God is toch hun leider?
Ondertussen blijven maatregelen om de toekomst met vertrouwen in te gaan uit en mogen vooral de jonge generaties gaan opdraaien voor alle ellende.
CDA heeft niets met Bible belt.
Gelukkig komt het CDA tot inkeer.
Daar ligt de prioriteit voor de korte termijn.
Ja, gaf Beatrix er al een mooi voorbeeld van.
De kiezers van het midden waren bij het CDA weggelopen en rechtse kiezers stemmen toch liever op VVD of PVV.
DE PVV bedoel ik.
Wellicht, maar ik scherm dan even met het voorbeeld Brinkman: leden en jeugd.
En straks ook een zonder kiezers, want een kiezer zoekt een leider, een koers en herkenbaarheid.
Aansturend op een toekomst die de jongeren in hun ogen kennelijk verdienen.
Laat die scheidslijn zich in Nederland nou net vertalen naar 'jong' versus 'oud'.
Het cda heeft 2 jaar geleden verklaard dat de HRA bij die partij in veilige handen zou zijn.
We wéten, al heel wat jaren, dat co2 slecht is.
Tot nu toe is een strategie van een stille, geleidelijke verandering gecombineerd met R&D-subsidies effectiever gebleken dan grootse gebaren en harde maatregelen.
Het gaat nooit meer weg.
De oude Dijkstal kijkt goedkeurend toe.
Een partij die doet wat het zegt en zegt wat het doet.
Ik zie ook geen alternatieven eerlijk gezegd.
Voorlopig gok ik dan op SP, PvdA, Groen-Links.
Maar daarop heb jij ook geen antwoord Quid.
Je bent al een partij zonder leider, zonder duidelijke koers en zonder herkenbaarheid.
Dat officieel naar links rukken is wel zo eerlijk.
De liberale narigheid die ons land treft moet snel stoppen.
Een echte bestuurspartij.
Wat kan jij zwammen zeg.
Als we graag voor ogen hebben om onze kinderen te laten opgroeien in een tolerante maatschappij dienen we juist daar aan te gaan werken.
Een bestaan wat we al hadden /nog hebben, maar wat kennelijk perse helemaal naar de klote moet.
Is het CDA ooit rechts geweest?
Waar haal je dat nu toch vandaan?
Bestuur boven principes zeg maar.
Fout is niet meer fout, maar 'vervelend voor je'.
Deze oude garde is weliswaar verdeeld over politieke partijen maar van pluriformiteit in denkbeelden is geen sprake.
Het CDA laat zich duidelijk beïnvloeden door de linkerkant van het spectrum.
Je moet niet vergeten dat de PVV, in tegenstelling tot partijen als PvdD, heel snel, heel groot is geworden.
Duurzaam in Nederland betekent duur voor de consument.
Berooid en geknecht door de EU, maatschappelijk overgeleverd aan opkomende relioten en uitzuigend tuig, maar vooral wachtend op het moment dat zij en hun kinderen op het slagveld mogen aantreden om te vechten voor een nieuw bestaan.
Daarbij aantekenend dat zij wel het meest conservatief insteken en vooral het oude beleid willen continueren.
In die zin zijn ze niet veranderd.
Ik verwacht niet dat Geert of Mark erg veel groter kunnen groeien.
Ik zal even verduidelijken.
Dan zouden we pas echt een probleem hebben.
Privatisering en liberaal economisch beleid (lees: alle financiële controle afschaffen) is alleen maar goed voor de Raad van Bestuur in het algemeen de de CEO in het bijzonder.
Hoogleraren die snel nog even de rechtstaat opzij willen zetten en zich nog even publiekelijk inzetten.
Daarnaast delen alle Universiteiten in ons land jaarlijks tonnen aan studiebeurzen uit voor goed presterende studenten.
Wat een elitair gelul is dat zeg..
Daar sta je dan met je Uni bul.
Ook rechten en geneeskunde kunnen niet zonder.
Teveel studenten? wat dacht men van de lat gewoon een stuk hoger leggen.
Het is een prima systeem, dat leen systeem en als je er niet mee eens ben ga je lekker vakken vullen bij AH, wordt je maar geen advocaat.
Je hebt waarschijnlijk geluk gehad dat je al een potje hebt weten te sparen toen je als webdesigner begon.
En wat mij het meeste ergert is dat deze studenten doen alsof ze praten namens de goed presterende studenten.
Wanneer heb jij voor het laatst contact gehad met je hypotheekverstrekker?
En waarschijnlijk zelfs te gehore gebracht door mensen die nooit een Universiteit van dichtbij hebben gezien.
Niet goed, geld weg.
Trouwens kunstenaars worden nu allemaal ondernemers ( dit waren ze al ) en gaan van de wwik naar de bbz.
Ik heb ooit in een vlaag van verstandbijstering, of gemakzucht, na mijn vwo een HBO opleiding gevolgd waar ik na een half jaar maar mee gestopt ben.
Zolang je natuurlijk maar geen twintigduizend vrijetijdsdeskundologen per jaar gaat opleiden.
De kost gaat inderdaad nog steeds voor de baat.
Gedreven kinderen erg slim alleen paps en mams zitten in de bijstand.
Bizar dat hij zo'n radicaal wetsontwerp er zo snel doorheen wil wurmen.
Markje en Rattus C. waren zelf ook zulke snelle studenten.
'Nederland, kennisland' of, 'hoe sloop ik in korte tijd het hoger onderwijs in Nederland'
Dat zou ook een oplossing kunnen zijn, het omhoog krikken van de toelatingseisen, maar dan nog blijf ik er bij dat men het best zelf kan betalen en dan het met een leenstelsel toegankelijk blijft voor iedereen.
Het onderwijs wordt niet beter bij een zo groot mogelijk aantal studenten in een zo kort mogelijke tijd laten af te studeren.
En daar mag je max 20 jaar over doen.
Met de vorige regeling of de nieuwe?
Maar goed, het is zeker zuur voor de komende generaties die willen studeren.
Een stukje zandbak dat belangrijker is dan ons onderwijssysteem.
En dat is nou weer niet zielig, maar zeker niet excessief.
Nog even verder saneren en die overige 25 miljoentjes heb je zo te pakken!
Mooi werk Rutmans en je roverskliek.
Opleiding alleen zegt niet zoveel over hoe je verder in het leven staat of dat dat zaligmakend is.
Die jonge generatie, die spijtig genoeg niets meer in te brengen heeft (want geen georganiseerd verzet zoals in de jaren 80,90) krijgt het zwaar, zwaar te verduren in de toekomst.
Maar goed, het is inderdaad ook die belachelijke socialistische nivellering die hier flink aan heeft bijgedragen.
Daardoor werden traditioneel arme families ook deel van de welvaart.
Niet omdat ik een rijke paps heb, want die heb ik niet en ook niet omdat ik een succesvol eigen bedrijf heb.
Nou ja, je kent de socialistische mantra wel.
Mag niet meer tenzij je een fors gevulde portemonnee hebt, die dus volgens Halbe komt nádat je gestudeerd hebt.
Nee we reageren wel even op nu.nl of op geenstijl.
Maar de afbraak van onderwijs, academisch onderwijs in het bijzonder.
Beginnende studenten hebben geen potje als ze van de middelbare school afkomen.
Overigens is Filosofie de moeder van alle wetenschap.
Op bepaalde tijden wanneer het tijd is om naar de moskee te gaan zie je soms in directe omgeving, van die types in en uit de coffeeshop lopen.
Doe eens mijn 2e reactie wegjorrissen @ 17:36.
Maar zomaar zeggen dat masterstudenten meer moeten gaan betalen is te kort door de bocht, ondoordacht en contraproductief.
U bent niet bekend met een conseillere, 1 keer per jaar een standaard verkooppraatje over al die handige producten van de bank.
Man man, toen hebben ze nog, als doekje voor het bloeden die achterlijke OV kaart ingevoerd.
Mensen die een Beta studie willen doen en waar het land veel aan heeft als ze die afronden, worden nu dus dubbel benadeeld en zullen minder snel voor een zodanige studie kiezen.
Talentvolle studenten komen niet alleen makkelijk aan een baan, zij kunnen ook hun studie door het bedrijfsleven laten betalen.
Je mag nu 4 jaar doen over een driejarige studie, anders krijg je een straf betaling à 3000 Eu bovenop je collegegeld.
Dus niet je eigen verantwoordelijkheid maar de verantwoordelijkheid van ons als economie om iedereen in dit land de kansen te laten benutten die er in zijn of haar potentie liggen.
Kip, ei, kosten, baten.
Ik zeker al 6 jaar niet meer.
En zeker als je als basis-arts je gaat specialiseren.
Maar goed, het zal wel aan dovemansoren gericht zijn.
Ipv van graties geld moet je dat geld terugbetalen tegen een zeer lage rente en je mag er maximaal 20 jaar over doen.
Meestal verdien je dan net teveel om voor huursubsidie in aanmerking te komen, waardoor je zelfs de situatie krijgt dat mensen met een lager inkomen meer kunnen huren dan hoogopgeleide starters.
"Kijk, dát is nou de VOC-mentaliteit in volle glorie.
Wat je in principe zegt is dat elke toekomstige student van te voren goed na moet denken of hij het kan halen en kan terugbetalen.
Het woord 'manager' valt daar best vaak, en die lui hebben lang niet altijd gestudeerd.
Gewoon studeren dan en snel geld gaan verdienen waarmee je alsnog een mooi leven kan leiden.
Dat van feestjes, drank en seks.
Geen kerst, geen sinterklaas dit jaar maar in de toekomst ook geen toekomst meer.
Koop in den beginnen een simpel huisje á 150.000 euro ~ 180.000 euro (afhankelijk welke gebied van NL) en na 5 jaar sparen zal je zien dat je veel meer kan.
Kennelijk wel ja.
Veel mensen vinden handarbeid leuk.
Waar het mij om gaat is dat onderwijs toegankelijk moet zijn voor iedereen met het bijbehorende talent.
Ik betaal ook al mijn scholing zelf, uit mijn eigen zak, voor mij is er geen leen stelsel om mijn positie te verbeteren..
Het klootjesvolk verzint maar wat anders.
Misschien niet als je leeft zoals veel studenten nu leven.
Gelul hierboven over hele talentvolle kinderen met ouders in de bijstand.
Studeren is nu helemaal geen baangarantie en al helemaal geen garantie op een hoger salaris. 40 jaar rommelen aan het hoger onderwijs heeft dus feitelijk dat onderwijs uitgehold en het socialistisch nivelleringsideaal helemaal niet dichterbij gebracht.
Als ik een scholing wil doen moet ik het ook uit me eigen zak betalen, wat maakt jou en je medestudenten dan zo speciaal, dat vadertje staat voor de rekening moet opdraaien?
Het enige wat veranderd is dat je moet terugbetalen wanneer je klaar bent met je studie.
Ondanks het beloofde rendement en ondanks alle betalingen.
Daar moest de overheid in investeren en studeren mocht de ouders geen geld kosten.
En da's vervolgens óók in het belang van Vadertje Staat want zonder fatsoenlijk opgeleide dienaren vaart ook die niet wel.
Als je rekent dat je toch wel een half a 1 jaar uit loopt door je master onderzoek mag je dus even 12k neertellen.
De Universiteit als 'veredelde' (niet eens eigenlijk) HBO studie.
De overheid betaald nog steeds je studie zoals gewoonlijke.
Daar kan ik mee leven.
Dat is niet waar, helaas.
Stel dat een paar procent van de studenten nu of in de toekomst afhaakt en geen master gaat doen.
Ik doe twee bachelor opleidingen aan de Universiteit en ben ook vanaf dit jaar van plan twee masters te doen.
En kennelijk hebben we ook tandartsen (of aanverwant non-academisch schorem) onder ons want de eerste minkudeaux worden al weer uitgedeeld.
Doe je niks aan, de vraag is ook of je dat moet willen.
Afijn, dat protest van die studenten vorig jaar ging niet verder dan glimlachend wat folders uitdelen, kansloos.
Als je pa het kan betalen zodat je ipv 4 jaar, 6 jaar over je dr. doet dan ben je er.
Voor een beetje fatsoenlijke master staat toch tegenwoordig 2 jaar aan de universiteit.
Die leveren echt een netto-bijdrage aan het BNP.
Wat je wel moet willen is dat het bereikbaar blijft voor talenten, dat lang studeren niet wordt bestraft, dat stapelen van studies moet blijven kunnen.
Onderwijs wordt weer ouderwetsch alleen voor de elitairen.
Vergeet niet dat de jonge generatie, ja jij, die pensioenen in de toekomst zal betalen.
Wel staat één ding als een paal boven water en dat is dat ook het WO toegankelijk moet zijn voor iedereen met TALENT.
Dus dat je met een afgeronde bul diverse werkzaamheden zou moeten kunnen verrichten.
Volstrekt normaal in andere landen, je gaat een jaar werken en sparen om een semester aan de Uni incluis levensonderhoud te kunnen bekostigen.
Maar wel om de smerige hypocrisie van de meeste studenten.
Er mag best wat bezuinigd worden op het onderwijs, knuppels die 8jaar bezig zijn met een perspectiefloze studie omdat ze meer in de kroeg zitten dan in de collegebanken mogen van mij best aangepakt worden.
De studenten die slechts baat hebben bij een twee- of driejarige master (bèta-studies, geneeskundes) worden weer lekker gestraft..
Mijn buurjongen van 21 heeft geen opleiding, maar stuct er lekker op los(Geen Pool), 4000 euries bruto in de maand.
Gewoon weer lekker terug naar het studieaanbod van een jaar of dertig geleden: overzichtelijk, duidelijk en last but not least ook "houdbaar" voor de toekomst.
Wie is er dan de lul?
Nederlanders zijn in de jaren '60 en '70 wijsgemaakt (niet alleen Nederlanders overigens, overal in de westerse wereld) door de socialisten met hun opheffingsidealen dat studeren voor iedereen bereikbaar moest zijn.
De pure theorie achter dit voorstel is ook goed (echt waar), alleen zullen in de praktijk veel (toekomstige) studenten afhaken dan wel niet eraan durven te beginnen omdat ze geen potje hebben of bang zijn op hun 24ste een enorme schuld te hebben.
Maar even eerlijk.
Academisch niveau betekende nog wat en de algemene vaardigheden en kennis daarvan golden voor elke studie ongeveer hetzelfde.
Paps is iets te oud om weer werk te vinden.
Vergeet niet dat jij als jongeling opgegroeid bent in relatieve weelde en dito luxe.
Iedereen kan die studie met een sociaal leenstelsel betalen.
Als jij universiteitswaardig bent maar het niet kan betalen, kan je niet naar de uni en benut je je kwaliteiten niet.
Met een universitaire studie kreeg je sowieso wel een goede baan, in welk vakgebied dan ook, zelf al was dat een ander dan je studie.
Er zit tenslotte wel degelijk een verschil in.
En de tering behoort ook nog steeds naar de nering gezet te worden.
Voor de rijke studenten die het op dat moment geen fuck kan schelen of ze slagen of iets terug moeten betalen heb ik geen enkele zwakte en vind ik dat ze hard aangepakt moeten worden.
En waarom wil je huren en niet kopen?
Ben je daar allemaal niet capabel genoeg voor?
Een goed debat met alle partijen is wel het minste wat hij kan doen.
Dat impliceert uiteraard niet dat de jongeling in kwestie kan gaan bankhangen maar dat 'ie gewoon de opleiding moet gaan doen waar 'ie zich het best bij voelt.
Uit eigen zak is ook prima, maar dan ook geen gezeur over de duur van de studie en terloops met 3000 Eypo 'boete' gaan lopen strooien als je er een jaartje langer over doet.
Elke eerstejaars krijgt een vak geschiedenis en filosofie van die betreffende studie, alsmede een vorm van een algemene inleiding methodologie en kentheorie.
En iedereen laat het maar gebeuren (want het gaat toch goed NU?
Zolang er zoveel fopstudies worden geaccrediteerd en de waarde van bepaalde graden zo blijft devalueren dan hebben dit soort maatregelen bijster weinig nut.
Idd iedereen moet gewoon een studie volgen die niet tot werkloosheid opleidt.
Maar ik ben zelf ondernemer, ik ben begonnen als gewone webdesigner vlak voor de internet hype, na een paar jaar was er door de concurrentie geen droog brood meer met gewoon webdesign te verdienen.
Studeren voor een specifiek vak dat deed je aan een HBO of in je tweede fase (een lerarenopleiding of zo).
Als je gestudeerd zou hebben, dan weet je dat.
Maar daar is toch dat leenstelsel voor, dat is echt zo verkeerd nog niet, ook niet voor studenten uit arme gezinnen, je heb tot 20 jaar de tijd om het terug te betalen en als het echt kan wordt het kwijtgescholden.
Gevolg 3: Aangezien de eisen op de arbeidsmarkt hoger werden gingen nog meer mensen studeren, en werden de afstudeereisen naar beneden bijgesteld aangezien instellingen worden betaald naar rato van het aantal afgestudeerden.
Rijke papa's en mama's die hun verwende Roderick-Jannen en Lotte's 10 of 12 jaar lang kunnen laten studeren en ook bereid zijn dat te doen zullen er altijd blijven.
Ze vreet oud brood dat te oud is om aan de eenden te voeren.
Dat doen ze niet, dus dan hoeft het blijkbaar niet.
Ze hebben zelfs een privé-chauffeur, want oh,oh wat zijn zij toch belangrijk.
Dan kan Uw lokale plantsoen dienst vast nog wel wat hulp gebruiken.
Je pakt een Engelse vrachtvaarder en aan boord meld je je aan bij de geallieerde strijdkrachten.
Je woont in het Westen van Polen. de Duitsers vallen binnen.
Waar ik alleen van walg is hoe der om wordt gegaan met polen bij bedrijfsongevallen.
Roememen (doorgaans Roma of Sinti) putten zich uit in het rollen van zakken en het plegen van pinautomaat-misdrijven waar argeloze Nederlanders het slachtoffer van worden.
Explosieve stijging Polen met een uitkering.
De jeugd heeft wel recht op wat belegen duiding.
Zelfde loon en zelfde secondaire arbeidsvoorwaarden!
Dan komen er Polen die met gemak onder jouw kostprijs kunnen werken en tegelijkertijd nog veel geld overhouden omdat in polen een brood maar 20 cent kost en ga je eraan.
Gast, de salarissen liggen niet gelijk voor iedereen.
Ik parafraseer daar Greet, en maak tevens gebruik van het niet echt hoch deutsche 'hullie' en 'Nederrrrlandsche'.
Maakt niet uit zolang het maar uit het oosten van Europa komt.
Aanwezig op rij elluf bij herdenkingen (wel even je eigen taxi betalen als je wilt komen).
Greet doe er wat aan!
Bijvoorbeeld bij de Waterschappen, de Provinciebesturen, commissaris van de Koningin, Eerste Kamer, zelfs burgemeesters zouden wegbezuinigd kunnen worden.
Dus je dacht, ik ga zelf ook eens een pauper reactie plaatsen.
Klacht: mijn huis wordt te mooi, het gaat te snel, het kost te weinig en die bouwlieden zeiken helemaal niet.
Zo rolt jouw soort.
't Leek me wel grappig er van uit te gaan dat 'leiden' de enige spelvorm is die Greet kent.
Greet, dat zal ze leren!
Ja,polen zijn allemaal hard werkende alcoholisten die slaafs je badkamertje tegelen en aarbeien plukken,en heel af en toe wat koperen leidingen jatten.
Die zwerven op straat, of houden zich bezig met criminele activiteiten.
Ze werken ook in de bouw, of doen als zelfstandigen verbouwingen.
Honderd keer veter dan dan ongemotiveerde vullis dat het arbeidsburo stuurt.
Tussen je vertrek uit Polen en de demobilisatie heb je duizenden en duizenden strijdmakkers verloren, maar ook miljoenen helpen bevrijden.
Vraag dan of vrouwlief dat ding dan ook verscheurt (niet dat het van mij hoeft).
Slaap gerust verder terwijl zij hun netwerken uitbreiden en koppelen,hun 'eigen' vieze zaakjes regelen en liggen op een bed van zwart geld.
PVVers en Oostblokkers zijn nu eenmaal tegenpolen.
Wanneer U het niet eens bent met Uw werkgevert gaat U lekker naar het UWV Uw hand ophouden.
En ze halen hun gezinnen ook hier naar toe.
En de kinderen, die in een speciale klas komen om allereerst de Nederlandse taal te leren, hoppen mee, van de ene naar de andere basisschool.
Ja mensen, met PVV komt jullie relaxte leventje van uitkering trekken of subsidiesponsje zijn tot een einde.
Totdat je ze het volle pond moet betalen.
Het waren zilverlingen, maar aangezien de Oost-Europeanen tegen een lager tarief gaan, hield ik er maar 13 over.
Ja inderdaad na het zien van die site ben in ineens als de dood voor Polen, Roemenen en Bulgaren.
Iedereen weet dat oost Europeanen voor problemen zorgen, dit is de eerste stap om het een maatschappelijke discussie te maken.
Als al die dikbetaalde topbanen nu direct zouden verdwijnen, zou Nederland niet eens het verschil maken.
Misschien hoeven we dan niet decennialang te horen dat de ervaren problemen feitelijk niet bestaan en uitsluitend op xenofobische onderbuikgevoelens berusten.
Al is het lang geleden.
We zaten na het debacle met allochtonen écht te wachten op nog meer horden Oostbloktokkies die normen en waarden thuisgelaten hebben, zo ze die al hadden.
Greet kom er maar in!
Het enge is nog dat ze der nog echt dankbaar voor zijn.
Dit soort geouwehoer verdienen ze niet.
Ongelijke landen laten toetreden tot een Unie met alle voordelen van dien, de westerse markt overspoelen met goedkope arbeid..
Jezus, kan die Quid niet voor Joop.nl gaan werken of zo?
Dan kun jij ook niet concurreren.
Oh ik zit over niemand te zeiken hoor, zeg alleen hoe het is.
U kunt niet schrijven:".
Ik snap de ophef niet zo.
Wilt niks zeggen natuurlijk.
Maar "Verdeel en Heers "blijkt nog steeds prima te werken, hè Kamp?
Ik vind dat je moet handelen naar eigen zeggen, geen dubbel paspoort?
En ik maar denken dat Geert alleen Moslims haat, hij haat alle mensen die "anders" zijn.
En dat was het dan.
Het zou mij niets kunnen schelen als de lonen en voorwaarden maar gelijk zouden zijn.
Ik zal een poging doen, maar alleen omdat je die snoezelige zwitsal nog steeds met je meedraagt.
Dat doe je totdat je via Libië in Tunesië bent beland.
Daarin tegen de werkloze Rotterdammer ( hard werkend volk GGGNNngg ( verslik me)).
Wacht maar totdat ze in jouw sector de Poolse prijzen gaan introduceren.
Kanjers, stuk voor stuk.
En dat je denkt, dat je mening daardoor een overrompelende overtuigingskracht krijgt.
En het scenario verloopt precies zoals de Eurocraten un Brussel en Straatsburg en de Eurofiele Nederlandse politici hebben gewild.
Je besluit niet naar het door de Russen gecontroleerde Polen terug te keren en krijgt naast een Pools ook een Nederlands paspoort.
Geloof me, Mark's moeder lacht jullie allemaal uit.
Om "de markt te verzieken"?
Ach je kunt zeggen wat je wilt, maar bij een oud gebouw hier zijn laatst alle koperen regenpijpen gejat.
Ik werk zelf ik de kas als bijbaantje al 5 jaar lang( Ben student) en sinds 2 jaar hebben wij polen werken.
Vaak rood tot paars dik hoofd.
Je mag niet stigmatiseren, maar ik vond het wel heel verdacht dat mijn nieuwe fiets opeens weg was toen de Polen twee huizen verder ook verhuisden.
Ze zijn allebij tegen Oost Europeanen.
Jan Marijnissen waarschuwde jaren geleden al voor de gevolgen van vrij woon- en werkverkeer van MOElanders voor onze maatschappij.
Deze "zwaar onderbetaalde straalbezopen uitzendkrachten" zijn de multiculturele knuffels van de neo-liberale gristen.
Je trouwt je Nederlandse liefde.
Het is gewoon lading zoveel braafslaven die je tenminste nog flink kan uitbuiten met mensonwaardig klotewerk voor een hongerloontje en daarna in een uitkering kunt dumpen.
Hier in Turkije zijn ze in het Turks.
Vroeger wist iedereen dat RK priesters kleine kindjes misbruikten, maar dat werd niet hardop gezegd.
Je wordt ingedeeld in de 1e Poolse Pantserdivisie en begint te knokken in Egypte.
Want ja mensOn, Het is eg niet zo dat alle MOElanders alleen werken in die sectoren waar anderen niet willen werken.
Wederom, trek de Oost-Europeanen uit de kassen en laat het werk door Limburgers opknappen.
En de typhus voor de EU, dat ook.
Polen zijn de nieuw Marokkanen!
Ze klagen niet en spreken ook nog eens engels.
En als MOElanders na 1 jaar (!) werkloos worden, dan gaan ze niet terug want ze hebben dezelfde rechten als Nederlanders, dus recht op een bijstandsuitkering, toeslagen, kinderbijslag etc.
Deze massale arbeidsimmigratie leidt tot veel problemen; overlast, vervuiling, verdringing op de arbeidsmarkt en integratie- en huisvestingsproblemen.
Of dat sukkelig is zal nog moeten blijken.
Als dank wordt je verder genegeerd.
En niet omdat er geen Hollander meer te vinden is voor het steken van asperges, plukken van aardbeien of het dweilen van de supermarkt?
En natuurlijk alle niet teruggestuurde "gast"arbeiders met aanhang en alle azieligzoekers van over de hele wereld.
''Of bent u uw baan kwijtgeraakt aan een Pool, Bulgaar, Roemeen of andere Midden- of Oost Europeaan?
Egoïsme komt in alle lagen van de maatschappij voor hoor, heus niet alleen bij de tokkies.
Heeft er niets mee te maken, jij enorme domoor.
Ik denk dat ze niet echt de nederlandse media volgen.
Via de hel van Monte Cassino kom je terecht in de voorbereidingen voor D-Day in het Engelse Scarborough. 6 juni '44 zetten de Engelsen je af op een Normandisch strand en vervolgens knok je je suf tot haast in Berlijn.
Misschien ook maar eens russianbrides.com door providers laten blokkeren?
En Kamp is ook erg laat met dit voorstel, maar beter laat dan nooit.
Daar mag de PVV, ons Ministerie voor Oorlogszaken, maar zeker ook de Poolse ambassade zich wel eens druk over maken.
Alleen als ze niet op de foto lijkt die je eerst per email kreeg toegestuurd.
Geen enkele partij die dat aan wil pakken want ze zien de Tweede kamer als een springplank naar een goed betaald graai baantje ALLEMAAL.
Maar zoiets gebeurde niet voor de Poolse invasie een paar jaar geleden.
Mijn oude baas kreeg te horen dat een pool 2 weken niet meer kon werken het eerste wat die deed was belletje naar hun eigen uitzendbureau : "jaa doe maar een nieuwe aan deze hebben we niks meer stuur maar terug naar Polen"
In mijn woonplaats hangen ze overal rond, hard kwakend in het Pools etc en zonder zich iets van hun omgeving aan te trekken.
Binnenkort heeft de hele EU een leegloop aan Polen.
Ik werk zelf in een tomaten-kas met polen. 3 kwart woont in klein huisje met ze 8e en werken zich hier kapot om hun familie te onderhouden.
U kunt niet lezen.
Ook als je jarenlang hebt gebuffeld om iets van je bedrijfje te maken.
Maar dit gaat nergens over.
Je betaalt jarenlang premie voor WW etc, en op het moment dat je er gebruik van wilt maken, bemn je een uitvreter?
Voor dat geld kun je natuurlijk geen topkwaliteit comments verwachten.
Of gaat de belastingdienst langs bij bedrijven waar zwartwerkers zijn gemeld?
Met zijn zessen of meer in veel te kleine onderverhuurde woningen in..
Lul toch niet zo stom man.
Atheist, in de bloei van mijn leven, op streefgewicht en in twee heel behoorlijke duitsers.
En nu maar weer naar de peilingen kijken.
Soms herken je ze aan een onopvallend huis met een wagenpark aan dure duitse auto's voor de deur.
Daarnaast is het zo dat er nou eenmaal geen voldoende werk is voor al die MOElanders die hier hun geluk komen beproeven.
En natuurlijk kun in elke stad met werk zo een andere woning krijgen.
Na de Duitse capitulatie blijf je onder de wapenen.
Wat de kosten en de baten zijn, zeg maar.
Vroeger wist iedereen dat Marokkanen criminelen waren maar mocht je dat niet hardop zeggen.
Getuigen zagen een Volkswagen-busje GTI (Gordijntjes, Trekhaak, Imperiaal) wegrijden met behaarde mannen met een gehaakte muts.
Klopt als je ergens de kost niet meer mee kunt verdienen dan ga je iets anders doen of je wacht tot je koppie onder gaat.
Vin'k wel errug gezien uw schijnbare vaderlandsliefde en pvv-erigheid.
Omdat die knakkers voor de helf van jou loon 2 to 3x zo hard werken.
Deze waarderen hun bezittingen hoofdzakelijk met de waan van de dag.
De voorstanders denken dat de financiële stabiliteit zal toenemen, dat de verschrikkelijke 'High Frequency Traders (HFT)' Europa zullen verlaten, maar vooral dat de banken gestraft worden.
Door duurdere hypotheken, minder pensioen, nog meer verlies op de beurs.
Alleen binnen de bank gaan herbankieren of gaan bankieren met andere banken als tegenstander is volstrekt zinloos.
Daarnaast zal door de dalende beurswaarde er nog voor honderden miljarden aan pensioenen verdampen en zullen bedrijven moeilijk nieuw geld kunnen ophalen.
De HRA nu afschaffen is wel het meest stompzinnige wat je kunt doen.
Er is dus sprake van een zero sum game.
Optie 4. Jouw moeder heeft na een glad praatje haar geld bij een vaag beleggingsfonds geparkeerd.
"Er is dus sprake van een zero sum game.
Eerder sneuvelde EU belasting en nu wordt deze door de vijandelijke EU alsnog ingevoerd.
Er is geen zicht op enig risico.
Ik kreeg toen elke week een afschrift.
De waarheid achter de FTT is dat de Europese Commissie een Europese belasting wil.
Aandelen of obligaties moeten vanaf hun statutaire creatie altijd ergens in de boeken zijn.
Ik houd niet van langzaam en vind het dus wél fijn om 5 minuten eerder aan te komen.
Dus ik niet zozeer dat de vijandelijke EU en banken elkaars tegenstander zijn, kans is reëel dat ze onder één hoedje spelen.
Je bent een nummer.
Ik zou adviseren om deze documentaire te bekijken Peter en eigenlijk iedereen hier.
De meeste subsidies naar cultuur.
Met dit argument sta je meestal aan de verkeerde kant van de geschiedenis.
Schijnbaar bepalen duur betaalde managers wat 'ziekte' mag kosten, ipv artsen.
Ze betalen de staatssteun met zeer forse premies terug.
Er wordt niet gestolen van de rijken en zeker niet gegeven aan de armen.
Dit zet de deur open naar een grote afstand tussen de koersen en de realiteit.
De banken en handelaren betalen vrijwel geen belasting over hun werkzaamheden, maar kloppen wel bij de fiscus aan als ze door hun eigen schuld in de problemen komen.
Niemand in de financiele sector kent jouw.
1) Da's 100 euro per persoon.
De aandelen en obligaties gaan niet meer rendement opleveren voor de samenleving als geheel als ze extreem vaak verhandeld worden.
Incl overhead zullen alle partijen dus 90G gaan doorbelasten.
Uiteindelijk gaat het ook weer ordinair om macht, als er iets is wat onze Europese politici niet kunnen verdragen, is dat er krachten zijn die ze niet volledig kunnen controleren.
Wat mij bovenal irriteert is dat de FTT ook betaald moet worden door banken en beleggers die niets met de crisis van doen hebben.
Ze verdienen dus aan mijn geld en als dank moet ik daarvoor betalen.
Zowel de Nederlandse overheid als Brussel zou er beter aan doen een meer transparant inzicht te geven in de hele kluwe van belastingmaatregelen en op welke wijze de inkomsten daarvan worden verdeeld over de vele uitgavenposten.
Optie 2. Jouw moeder zet haar geld bij een deposito bij de bank vast tegen 3,5% rente en jij leent je hypotheek tegen 4,5% rente bij dezelfde bank. 1 medewerker van de bank kent jouw moeder en jou persoonlijk en heeft de lening goedgekeurd.
Hoe ze dat voor elkaar willen krijgen is de vraag.
Er is altijd meer schuld dan werkelijk geld in de markt.
Daarnaast duren de relaties zo kort dat iedere vorm van kennismaking, flexibiliteit en controle zoek is.
Tegenwoordig moet je betalen voor afschriften, het pasje en zelfs voor het hebben van een rekening bij die bank.
Om een of andere reden moeten we allemaal aan de bedelstaf raken.
En ik houd ook van snel handelen.
Heb je alleen geen FTT voor nodig.
Dit komt pas naar boven als het kwartje valt en het humeur omslaat.
Symboolpolitiek in de meest kwaadaardige betekenis van het woord.
Een treffende vergelijking tussen de mannen van het snelle geld en drugsdealers.
Mochten banken weer terug willen keren naar een dienstverlenende rol waarbij ze de samenleving helpen welvaart voor de samenleving te creëren.
De gewone man en de echte bedrijven betalen de rekeningen.
Het huidige corporatisme (de verstrengeling tussen banken en Staat) is het nieuwe fascisme volgens de definitie die Mussolini er aan gaf.
Verhaar je weet toch hoe banken met particuliere bedrijven omgaan die een keertje in de problemen komen.
En dat betekent: vette salarissen en bonussen (perverse prikkels) voor managers aan de top en voor handelaren die er een tyfuszooi van maken.
We weten allemaal wie uiteindelijk de rekening gaat betalen.
Had geen vertrouwen dat de link van Verhaar iets zou opleveren.
Daarbij laten ze zich te veel leiden door de mensen die het onderzoek betalen, te veel op historische data, te weinig gevoel voor behoudswetten en zonder visie op de markt.
Nee, de nutsfuncties die banken nu hebben moeten weer 100% bij de marktmeester liggen en de marktfunties moeten weer 100% bij de kraampjes liggen, waarbij de erkenning van een faillissement zonder dralen uitgevoerd moet worden.
Oftewel het is een stoelendans want de schulden kunnen nooit afbetaald worden.
Ik snap het wel, het is gemakkelijke manier om direct resultaat te bereiken en dat is voor het electoraat van de politici altijd erg plezierig.
Het leger kan nog wel kleiner en ze kunnen ook wel samenwerken met andere landen.
Waarom denkt de EU nu serieus dat het anders zal gaan?
Aangezien de High Frequency traders wel geld aan het systeem ontrekken moet dat dus bij lange termijn beleggers zoals pensioenfondsen en particulieren vandaan komen.
Welvaart en luxe zijn geen luxe meer: de meesten denken dat het een recht is.
Opbrengst: 57 miljard (denken ze.
De Bank hoort 100% vrije markt te zijn als ware het een kraampje op de markt.
Lees deze notitie van Binckbank: de tarieven gaan 50% omhoog.
Onderzoek kon het niet onderbouwen.
Ik wil het niet eens hebben over de zorgsector, ik kom zelden bij een arts en heb nog nooit in een ziekenhuis gelegen.
De onderliggende waarde kan niet snel veranderen (op een aardbeving na) en zou dus een stabiliserende werking moeten hebben.
Ik word hier lichtelijk depri van, kan iemand mij een reden geven om niet per direct mijn baan op te zeggen en een bijstandsuitkering + subsidies aan te vragen?
Kan geen toeval zijn dat de AFM, die opkomt voor belang van de financiële consument, tegen is.
En uitstekend dat er geen bonussen worden uitgekeerd bij staatssteun!
Die aversie tegen HFT verbaast mij niet.
Ja geweldig, nog meer belasting!
Sommige machten willen de banken laten boeten voor de huidige ellende en dat is begrijpelijk.
Het is ondemocratisch, collectivistisch en we gaan er allemaal aan ten onder bij opportunistisch en frauduleus betuur zonder enige democratische controle of correctie van de markt.
Zoals ze nu gewent zijn te opereren: JA.
Het is een belasting per beleggingstransactie en de HFT doen er zeer veel.
En vervolgens blijf je dat doen.
De FTT zal de HFT midscheeps raken.
Of een bedrijf te beginnen.
Banken zijn een dankbaar onderwerp om eens flink over los te gaan.
Naar de onderliggende waarde wordt niet gekeken.
Afijn, we hebben het wekelijkse zaterdag cabaret stukje van überideaut Verhaar weer gehad, Feynman heeft er zijn gezonde verstand visie weer opgegeven.
Bij de waardering van de zekerheid van jouw hypotheek en de correctheid van de balans van de bank controleerd de medewerker jaarlijks of jij nog een baan hebt.
De kern van het bankenprobleem wordt pas opgelost, zodra banken failliet kunnen gaan, zonder dat dit de belastingbetaler iets kost.
Er is geen andere marktpartij die sponsort QED.
Ik geloof er geen moer van dat banken dienstverlenend willen zijn, hun dienstverlening is al jaren tanende.
Er is nog geen overtuigend bewijs dat HFT de markt structureel instabieler maken, hoewel toezichthouder AFM wel meer controles wil uitvoeren op mogelijk marktmisbruik.
Dat spreekt tot de verbeelding, maar het is schijn en het electoraat zal bedrogen uitkomen.
Politici hebben er een handje van om beleid te voeren via fiscale maatregelen.
Ze moeten niet janken, ik betaal op elke transactie die ik doe BTW van 19%.
Rara uit wiens portomonnee die uiteindelijk komt.
Dank, goede aanvulling op de post.
Hij benoemt nooit de kern van het probleem.
Het Centraal Plan Bureau (CPB) heeft op verzoek van het Ministerie van Financien onderzoek gedaan en op 21 december 2011 een vernietigend rapport uitgebracht.
Laten we beginnen met het basale probleem van High Frequency Traders.
Centralisatiepolitiek leidt altijd tot oorlog.
In Nederland is de PVDA voorstander (van de SP en PVV was pro-stellingname te verwachten).
De belasting gaat in theorie 60G opleveren.
Op korte termijn zijn banken niet blij met deze maatregel.
Maar: productie is gericht op luxegoederen, de rijken verdienen geld met het uitbuiten van anderen en die lenen zich ervoor.
Wellicht meer, bij Alex deden de HFT 90% van de transacties.
Hoeveel is onbekend, maar tussen de 50% en 75% van het totaal.
Wie gaat het betalen?
Ik word al kotsmisselijk van opmerkingen als 'ingekochte zorg'.
Een als de muziek stopt is iemand de lul en dat is vaak de onderklasse.
De overheid moet als marktmeester het functioneren van de gehele markt garanderen.
Allemaal goede maatregelen.
Met een reeks van one night stands voed je samen geen kinderen op.
Geen enkel kraamje mag zo groot zijn, dat het het functioneren van de gehele markt bepaald.
De westerse burger heeft obesitas en wil alleen maar meer, meer, meer.
Nee hoor, dat is aangepraat schuldgevoel.
Dan weet je eindelijk wat geld is en hoe hard we werkelijk door banken genaaid worden.
Vandaag een helder en duidelijk opiniestuk daarover in de VK.
Het zou ook niet sociaal wenselijk zijn, maar dat is toch kwestie van smaak.
Jaren na dato wordt duidelijk dat ze de helft kwijt is.
Het is goed om te weten dat ledencertificaten van de Rabobank slechts eenmaal per maand verhandeld worden.
Op kleine schaal doen bedrijven als Dun en Bradstreet hetzelfde, heb ooit een keer meegemaakt dat ze een bedrijf dat al failliet was als zeer betrouwbaar bestempelden, sterker, ik kon rustig voor 50k leveren volgens hun.
Ik wilde wat intelligents opschrijven, maar zag toen dat Feynman dat al had gedaan.
Regels kunnen ook wel wat soepeler, alle drugs legaliseren.
Het heeft geen zin om ze aan te pakken want ze zullen toch steeds nieuwe manieren verzinnen om hun toko draaiende te houden, zonder zich daarbij gebonden te voelen aan enige vorm van moraal of fatsoen.
Misschien ben ik wel een beetje te simpel opgevoed, maar is de kern van het probleem niet gewoon dat onze welvaart is doorgeslagen?
Eensch over het feit dat deze tax gewoon aan de consument doorgerekend gaan worden, het blijven banksters nietwaar?
En het feit dat sommigen vinden dat het belachelijk is om in milli-secondes te handelen, doet mij denken aan de 130 km discussie.
Ik kan het mis hebben maar banken lenen geld uit (waar ze rente op vangen) wat ze hebben dankzij idioten als ik, die hun salaris op een bank laten storten, maar dat is verplicht.
Kortom, er is een andere oplossing vereist om tot meer robuustheid in het financiële systeem te komen.
Wat een aannames weer.
De SP heeft het toen echt laten liggen.
Net als in China waar 65 miljoen mensen moesten sterven maar de rest wel twee keer zolang bleef leven.
Laten we dan beginnen met al die overbodige lagen managers er uit te trappen.
Daar valt ie niet voor weg te stemmen, want het is geen wanbeleid.
Bij iedere keuzetest rollen de SP en de PVV voor mij als meest geschikte partij uit de bus.
Beetje rommelen in de marge van het democratische gedeelte der constitutionele monarchie mag natuurlijk wel.
Mag u ook nog even de statuten van de SP lezen, artikel 3, lid 1 "De vereniging stelt zich ten doel het verwezenlijken van een socialistische maatschappij in Nederland"
En dan vooral over de ruzies en de volatiliteit want dat andere punt had ik al behandeld meen ik.
Kan zijn dat SP en de IS het onderling volledig oneens zijn over wat die socialistische maatschappij nu precies inhoudt.
Maar eh als dan die SP aan de macht komt?
Het is dat ik je ken anders zou ik denken dat je een slechte dag hebt.
Wordt een deerniswekkende vertoning waarbij JC in vergelijking verbleekt als een nachtkaars bij een schijnwerper tijdens de Blitz.
Een nieuwe 'Linkse Lente".
De mensen die dit land draaiende houden wegjagen.
Niet sparen voor later maar direct verbrassen mag dan ook.
Alleen dan komt wel het moment dat ie has to put his money where his mouth is en dat gaat een probleem worden.
En heeft vooral te maken met de afdrachts-regeling.
NB1: Hey: JULLIE maken de PVV steeds belachelijk!
Binnen EN buiten Nederland.
Als we sociale zaken ook even als zorg beschouwen, gaat ruim de helft van het totale budget naar de zorg.
Wordt gelijk een volledig verzorgde vakantie voor onbepaalde tijd naar een volledig geoutilleerde vakantiewoning in de Goelag archipel.
Die hebben kader-trainingen en een strakke partij-regie op alle niveau's.
Net alsof het uitmaakt wie er in den Haag zit.
De internationale socialisten willen ook zo'n socialistische maatschappij, maar die kan volgens de IS alleen alleen bereikt worden door een revolutie.
En kijk wat ze (ook hier in Den Haag) hebben gedaan.
Hoe zal de Sp het er vanaf brengen om ministers te leveren.
Persoonlijk zou ik zeggen dat Nederland al vrij hoog staat voor mij kwa menselijke waardigheid, solidariteit etc. Daarmee zou je kunnen zeggen dat de Nederlandse maatschappij al enigzins socialistisch van aard is volgens SP-begrippen.
Of je Nederland of welk ander land dan ook nu echt socialistisch kan noemen is eigenlijk vrij subjectief, en dus kan ik je daar geen objectief antwoord op geven.
Op dit moment gaat ruim 10% van de uitgaven op aan rentelasten.
Heeft Joost er überhaupt wel iets van begrepen?
Douw je linkjes dus, enfin.
Graag in relatie tot dezelfde factoren bij andere partijen overigens.
Maar dat is helaas niet het geval.
Een links kabinet met SP aan het roer lijkt me briljant!
Overigens was de PVV ook faliekant tegen marktwerking, ook in het OV.
Al die hoernalisten lopen er gelijk achteraan te geilen.
Veel onzinnige alpha studies afschaffen en het geld investeren in bèta studies.
De Telegraaf werd in 1893 opgericht, Adolf Hitler was pas 4 jaar oud, ideologisch dus niets met nazisme te maken.
Het is de best geleide partij van Nederland los van de ideologie die ze aanhangen.
Optyften met dat solidair en sociaal zijn naar die nietsbetekenenden van onze maatschappij.
De SP daarentegen is gegrondvest op Marxisme, Leninisme en Maoïsme.
Maar wat gaat Jobje doen?
Ik kan niet wachten tot de SP aan de macht komt.
Denk eerst eens na voor je wat beweert.
Ik doe helemaal niets in relatie.
De SP heeft het nog nooit waar kunnen maken, dus ook deze keer zal het niet gaan gebeuren.
Tijd voor een echte sociale solidaire partij als je het mij vraagt.
Dan ziet ie dat lullen van de zijkant toch wel makkelijk is.
Als morgen dit kabinet valt,kan de SP niet regeren omdat deze winst hen weer overvalt en zij niet in staat zullen zijn om met links te regeren omdat er geen meerderheid voor is.
Hoe krijg je een maatschappij ziek?
"Nederland uit de EU.
Echter, toen Papa Greet echte keuzes moest maken, bleek zijn VVD-tikker vele male groter dan zijn sociale geweten.
Roemers tijdens speech naar aanleiding van Prinsjesdag.
Rogers maakt duidelijk dat Europa's uiteenvallen een slechte zaak is en de terugkeer naar de gulden ook.
In vier jaar bereikt een gemiddeld kabinet doorgaans vrij weinig, dus echt heel veel (of heel hard) gaan we er niet op achteruit met z'n allen.
Politieke stroming, ontstaan uit het werk das Kapitaal van Karl Marx, geschreven in 1848, als een reactie op de door Marx omschreven klassenstrijd tussen de arbeiders (het proletariaat) en de bourgeousie.
Toen gingen ze ook regeren.
Emiel praat helegaar niet tutalitair heur!
A terug gehaald uit griekenland?
Je weet het mooi te brengen.
Als ze zo strak geleid zijn dan hadden ze al veel eerder regerings verantwoordelijkheid genomen.
Iedereen met een greintje verstand weet natuurlijk dat linkse politiek inhoudelijk gezien net zoveel voorstelt als de prestaties van Nederland op het Eurovisiesongfestival.
Groenlinks, PvdA en D66 trekken in hun ogen te veel naar de liberale kant door de steun aan dit kabinet.
" - denkwolkje: Heb ik nou het afgelopen uur voor de kat haar kudt zitten lullen?
Ach, al die partijen die we hier hebben zetten gewoon geen zoden aan de dijk, ze houden elkaar in gijzeling.
Guttegut wat een kleaudtjesvolk hier toch weer.
Ben de toestroom van criminele buitenlanders allang zat.
Het kan in ieder geval erg interessant worden, en daar hou ik wel van!
Daarom gaan we ook naar de klote.
Bezuinigen betekent dat een 'overheid' minder gaat uitgeven.
Een reaguursel beginnen met "Tuurlijk" maakt de daaropvolgende tekst niet sterker, maar dat ter zijde.
@Schietmijmaarlek 22.09u De SP heeft echt wel goede punten.
Waarom er bezuinigd moet worden?
Nee, je leest wel een blog, van de eigenaar een krant had die in de oorlog nogal pro Duits was.
Ik hoop niet dat dit het verkiezingslied gaat worden, want ik ben het al spaug zat!
Waarom heb ik je al uitgelegd.
Om te spreken als één partij, voor één volk, als één leider.
En zijn verzuchting rondom duurzaamheid heeft te maken met zijn vermogen de stompzinnigheid van de toekomstige manier van handelen van de mens in deze omstandigheden in te schatten.
Ik wil dat de PVV weer gewoon LINKS is!
SP: ut gaat gewoon nix worden!
We hebben de LPF ook overleeft..
Aangezien je het beheer hebt over de publieke middelen, moeten de bedrijven die hier gebruik van maken ervoor betalen.
Alles inzetten op zware staalindustrie en scheepsbouw.
SP stemmen maakt voor werkend Nederland meer kapot dan je lief is.
Nou prima laat die dikkerd van een Roemer met zn SP dan maar ff in het kabinet gaan zitten.
En vergeet niet dat daar de kans ligt om onze Europese buren te vertellen dat we de asbakken gaan legen en dat ze naar huis moeten, omdat wij morgen vroeg weer op moeten staan om hard te werken!
Zorg moet transparanter en overheadkosten moeten worden gereduceerd.
Je stelling was dat de SP strak geleid is, en dat lijkt mij persoonlijk niet waar.
Maar de regeling alleen toepassen bij een annuïteitenhypotheek.
Henk en Ingrid moeten tenslotte ook hun stem ventileren.
"Job Cohen kruipt door het stof voor Emile Roemer en is de lul"
De macht naar de SP en GL.
Die gaan alleen over lijken als de rest er beter van word.
Vóór de verkiezingen werden de sociale paragrafen van de PVV en SP naast elkaar gelegd en deze vertoonden veel overeenkomsten.
Ja het is jammer om te constateren.
Het een heeft niets met het ander te maken.
Dan geef ik m'n principe voor 4 jaar op en stem ik SP.
Een begrotingstekort wordt taboe.
Zijn er uiteindelijk toch nog winnaars.
Alles beter dan de VVD wat mij betreft.
Vorige week bij BNR vond ik em al niet te sterk.
Het overschot wordt gebruikt om de staatsschuld aftelossen.
Intelligente kapitalisten zoals Rogers snappen ook dat de PVV slechts een gevolg is.
En dus hoeft een beheerder alleen te kijken, waar bijvoorbeeld het geplande onderhoud minder tot niet noodzakelijk is, om kosten te drukken.
Vooral niet te vroeg juichen dus.
Je weerlegt helemaal niets.
Rattus Catholicus Verhagus kent z'n eigen imago maar al te goed (uit de spiegel) en weet ook dat als daar over 2,5 jaar een ander poppetje zit, het CDA gewoon weer flink gaat winnen.
Dan neem ik die 4 jaar rampkabinet op de koop toe.
@de deurwaarder 21.57u Vooral je laatste 2 woorden.
Hij maakt gehakt van denkwijzen zoals die van reactionaire elementen zoals de Pvv en de SP.
Tja, Ome Emile duikt in het sociale gat dat Papa Greet achterlaat en dat vindt een aantal GS-ers levensgevaarlijk.
Dit zal ik weerleggen, want hier ging het oorspronkelijk om.
Omdat Emile duidelijke taal spreekt.
Beste partij van Nederland de SP zeker op lokaal niveau.
Ach, de hele Staat der Nederlanden is al een ramp, wie er ook de regering vormt.
Jammer dat hun plannen te utopisch zijn alleen en onbetaalbaar bovendien.
Maar ook niet met rechts daar dat gezichtsverlies geeft en compromissen niet tot stand komen zoals in het verleden.
Waarom is het dan zo briljant?
Daarnaast zijn we natuurlijk ook nog een coalitieland, dus worden sowieso veel programmapunten ingeleverd.
Net zoals diarree het gevolg is van een voedselvergiftiging.
Maar goed, zo'n kabinet duurt hoogstens vier jaar.
Nooit komt er ook maar iets van terecht.
De SP heeft een keer de kans gehad.
Terwijl het zo eenvoudig is: het probleem is namelijk niet de gebruiker, maar de techniek.
Pre- en Post-production van een film duurt vaak 2 tot 3 jaar.
Alle downloads vallen eronder, ook de jouwe.
De "magneetdragers van vroegah" was de techniek van toen, dat kun je gewoon schrappen.
Je kan petities tekenen, maar je kan ook iedereen oproepen om mails te sturen naar onze politici.
En nee dan hoef je vliegmaatschappijen niet te compenseren.
Als er 10 bakkers zijn die allemaal tompoezen bakken, dan zal de lekkerste de meeste klanten trekken en het meeste verdienen.
Mbt de discussie over royalties etc.: als ik goed ben voorgelicht leidt het illegaal downloaden tot 20% directe omzetderving en een in proportie sterke verhoging van indirecte omzet, d.w.z. legale aankopen van gerelateerd materiaal, concertbezoek etc.
Die mensen worden betaald naar de hoeveelheid mensen die hun willen zien.
Ik ben tegen platenmaatschappijen en schimmige constructies die veel geld voor de neus van de artiest wegkapen.
Als jij je eigen taal niet beheerst moet je dat niet een ander verwijten.
Niet elke film brengt zoveel op.
En een gefilterd internet is geen vrij internet.
Op die manier kan de techniek gewoon gebruikt worden en blijven zoals het bedoeld is: kopiëren, verspreiden en delen.
De ministers die bij de onderhandelingen zaten zullen een moeizaam tot stand gekomen overeenstemming niet snel afkeuren.
Je begrijpt het hele model niet.
Ok laatste woorden die ik er aan vuil maak want je snapt er inderdaad heeeel weinig van.
Sommigen werken er meer dan een jaar aan.
Geen chinees wel onzin.
ACTA is als het lek steken van eenieders banden om snelheidsovertredingen te voorkomen.
TV als techniek, als eenrichtingsmedium is achterhaald, maar zolang mensen er nog in grote getale gebruik van maken zal dát verdienmodel en dus ook het productiemodel wel even blijven.
Die innovatie is juist verschrikkelijk hard nodig om de uitdagingen die op allerlei terreinen (economie, milieu, grondstoffen, allocatie welvaart) voor ons liggen het hoofd te bieden.
Koop, of download desnoods gratis, een cursus begrijpend lezen.
Maar het is dus niet ons probleem, wij gebruiken de techniek waarvoor het gemaakt is: delen van informatie.
U heeft de het uiteindelijke bereik en de gevolgen van ACTA en PIPA niet echt begrepen he?
En daar ga ik dus ook niet aan mee betalen zeker niet als ik de film al gezien heb en KUT bevonden heb!
Ik werk regelmatig voor vrienden en familie en laat me dan betalen dmv een warme maaltijd en/of een biertje.
Volgens mij is dat Avaaz gewoon een ordinaire dataminer.
De techniek doet precies dat wat mensen graag willen: communiceren en informatie delen.
Jij blijft immers altijd degene die het boek, de muziek, etc. geschreven/gecomponeerd hebt, maar je moet niet zeuren als je product gratis gekopieerd wordt.
Deze ook nog even alsjeblieft?
De inhoud van het verdrag zou een debat in geen enkel parlement overleefd hebben, maar men hoopt dat die parlementen in het geval van een binaire ja/nee-keuze over de voorgekookte inhoud toch "ja" zullen stemmen, uit politieke overwegingen.
Het probleem is dat een 20e eeuwse industrie met 19e eeuwse wetten en 18e eeuwse verdienmodellen niet weet hoe met 21e eeuw techniek een veelvoud van het geld kan worden binnengeharkt, zonder dat de eindgebruiker direct wordt aangeslagen.
"friends" was een voorbeeld.
Dit betreft de vraag: wel of geen internet.
Ik heb sowieso niemand horen beginnen over ACTA of ESM na het einde van het kerst reces vorige week.
Het toeeigenen van ideeen, creaties en technologische vondsten zal een enorme rem op innovatie zetten danwel simpelweg blokkeren.
A-acteurs krijgen niet zomaar miljoenen voor het spelen in films, die krijgen dat omdat de producent weet dat hij/zij mensen naar bioscoop trekt.
Die $0,96 moet dan voldoende zijn.
En het gaat niet alleen om jou en wat jij vindt, als jij de film niet downloadt dan betaal je daar in mijn voorgestelde systeem ook helemaal niet aan mee.
De kostprijs is er dan allang uit voor de producent/tv-zender.
Je zou het kunnen omschrijven als een delict dat bestaat uit het op onrechtmatige wijze eigenhandig in bezit nemen van andermans eigendom (of dit nu digitaal is of niet doet niet erg ter zake in mijn beleving).
Het feit dat de onderhandelingen streng geheim waren en dat zelfs de nationale parlementen niet over de inhoud hebben kunnen discussieren moet je toch te denken geven.
Dan kwamen er mensen naar kijken en die betaalden een kaartje.
Niks te zeggen hebben en toch reageren en dan niet kunnen verwoorden wat je bedoelt.
Heb hier een kast met 1000 cd`s, allemaal gekocht en ben er trots op.
Waar moet het geld voor de maker vandaan worden gehaald?
Dat is me het probleem met je stelling!
De technieken waarop de verdienmodellen zijn gebaseerd zijn grotendeels 19e eeuws.
En zo'n band zou niet aan zijn muziek kunnen verdienen, zoals dumpert en youtube verdienen aan streaming of megaupload, rapidshare etc. aan downloads?
Het zijn daar geen volksvertegenwoordigers, maar lakeien - en niet van ons.
Ach, je kunt het juridisch inkleden zoals je wilt, toch komt het op hetzelfde neer.
Dus als ik vliegtuigen overbodig maak met een uitvinding moet ik vliegtuig maatschappijen gaan betalen per vervoerde toerist?
En het tweede punt heb ik zelf ook al gezegd.
ACTA gaat namelijk wel wat verder dan het effectief bestrijden van online piraterij; ook mensen die netjes voor content betalen of helemaal niets met online muziek of films te maken hebben, worden hierdoor geraakt.
Ik zal het simpel uitleggen.
Heb je ook nog argumenten?
Dat terzijde ik heb series gedownload die nu op TV zijn dus heb er allang voor betaald toch kijk ik ze liever op me PC zonder reclame of andere onzin.
En nu we 't daar toch over hebben: vannacht zag Hölzenbein een stuk muziek te koop voor ca. 10 Euro bij iTunes.
Je betaalt helemaal niks als je niet downloadt.
Maakt niet uit of dat van een topper is of van je vriendje in je kraakpand die het youtube heeft gezet.
Dat ze nu de focus leggen op bestrijding i.p.v. innovatie zegt ook voldoende.
En de filmmaatschappij verdient ook nog eens een miljard aan de DVD's en de TV-rechten: dan wil jij toch ook niet afgescheept worden met een modaal salaris van 50.000?
Dat doe je bij downloaden nu eenmaal niet, daar blijft alles gewoon bestaan.
De maker van het nieuwe thuisfilmpje kan dan ook voor zijn moeite betaald worden als hij het filmpje aanmeldt bij de Buma's of Breinen.
Stop de criminalisering van de internet gebruiker in Nederland, zeg nee tegen ACTA.
Je lult uit je nek.
Nu betaalt de website dat voor jou en moet dat met advertenties weer terugverdienen, in mijn model kan ieder website elk plaatje gratis gebruiken en wordt afgerekend via de hardware en software die het mogelijk het plaatje te verspreiden.
Die stellen daar nog wat voor.
En zeg eens eerlijk: zou je iets illegaal downloaden, met alle gedoe met infected torrents van dien, om $0.96 te besparen?
Zijn de kijkcijfers laag, dan wordt het moeilijk reclamezendtijd te verkopen.
Ik teken niet, vind het namelijk vrij normaal om te betalen voor boeken, films en muziek.
Dat is dus het hele punt.
Iedereen moet met zijn tijd mee gaan, maar de definitie van diefstal blijft wél enkel betrekking houden op de offline wereld?
Hierbij wil ik er ook even op wijzen dat ook onze concurrentiekracht t.o.v. landen als China hieronder zal leiden.
Het is dus wel ergens voor nodig.
Die worden amper meer gebruikt en de verdeelsleutel van de gelden was lastig.
Hoe je belangrijke zaken als auteursrechten in dit geval ook beoordeeld, deze wetgeving zal leiden tot een gefilterd internet.
En daar hoort alles bij, ook muziek ook film, ook TV, ook dat is niets anders dan informatie.
Exact hetzelfde was te koop bij legalsounds.com voor $0.
Het zou dus zelfs een verbetering zijn voor de industrie.
Als ik dan verder kijk naar de game industrie waar veel games gewoon onspeelbaar worden door DRM en de gebruikers na het legaal aanschaffen toch een "ilegaal" kopie downloaden om hun gekochte product normaal te kunnen gebruiken weet ik genoeg.
Dat de mens van nature egoïstisch en gemakzuchtig is en denkt: 'kopiëren is niet verboden, dus hierrrr met die gratis muziek', denken weinigen bij na.
Dat salaris is niet zomaar, dat is vastgesteld in overleg met de Unions, de vakbonden.
Hoe denk jij te stoppen met het betalen van accijns en btw?
ACTA en de entertainmentindustrie willen dat de eindgebruiker blijft betalen voor elk liedje/cd omdat ze geen ander verdienmodel hebben, terwijl de eindgebruiker een stuk techniek heeft die ervoor gemaakt is om te kopiëren en te verspreiden.
Als het dus gratis gebeurt, wordt er niks op verdient en dan wordt er uiteindelijk niks meer gemaakt.
Alle rechtszaken dienen ook wegens inbreuk op rechten, niet wegens diefstal.
Hoe meer er wordt gedeeld, hoe meer er wordt verdiend.
Dingen niet door elkaar halen?
Van die 99cent gaat 50cent naar Apple (als het niet meer is) en 49 cent naar RIAA.
Je schrijft het toch echt zelf op.
En als je er dan niet aan verdient, dan was je product het niet waard ook, zoals dat met elk ander product in deze wereld ook gaat.
Uit de techniek.
Ik wordt zo moe van dit gezeur.
Met films en muziek is dat niet anders.
Waarom is dat nergens voor nodig?
Dat is vrij simpel te automatiseren.
Dat kan in mijn model niet gebeuren en dat is het mooie van internet.
Het gaat om een nieuw verdienmodel voor de verspreiding via internet, daar heb ik het over.
Eventuele dissidente coalitiepartners worden wel over de streep getrokken door ze met politiek wisselgeld te paaien.
Ook als jij wat download.
Als iemand geld wil verdienen als artiest zalie wat meer moeten doen dan het op youtube flikkeren mijns inziens dus je betalingsmethoden is ook niet gewenst.
Toen kwam er een probleem: er waren uitgevers die jatten de oorspronkelijke uitgave, gaven een roofdruk uit en betaalden de oorspronkelijke schrijver niks.
De definitie van diefstal is nu eenmaal dat je iets fysiek wegneemt.
@Strange Glue 09:44: Het kost wat moeite maar misschien moet je je toch even wat beter inlezen.
Dat valt puur en alleen de entertainment sector zelf te verwijten.
Daar werd je voor betaald door een maatschappij die zorgde dat de opname kon worden gemaakt in een studio, die zorgde dat de geluidsdragers werden gemaakt en verspreid.
En die beste tompoezenbakker kan daar zijn luxe en specialiteitsbroodjes mee bekostigen die hij anders niet had gebakken.
Bekijk voor de lol gewoon eens een aftiteling van een film en tel de hoeveelheid mensen die eraan meewerken.
Een lakse houding en een gebrek aan innovatie heeft ervoor gezorgd dat er steeds minder inkomsten binnen zijn gekomen.
Misschien heeft een deel van de muziekindustrie een misdadig verdienmodel, als ze het 13-voudige vragen van de reëele prijs.
Iedere keer dat iemand dat download betekent dat: geen inkomsten voor de maker.
Computers en het internet zijn niet bedoeld om films te delen maar alle informatie..
Als je dan, met een topregisseur en topacteurs en een retegoed script een miljard kan verdienen om alle aankomende talenten en kleinere films te kunnen financieren dan is het helemaal niet zo raar dat een film dat kan opbrengen: Dat moet het wel.
Dankzij de illegale downloads, hebben ze tegelijkertijd een exorbitante groei meegemaakt in regio's waar ze nog ondervertegenwoordigd of onbekend waren, zoals bijvoorbeeld de aziatische markt (en dat is een flinke markt).
Zorg dan dat het in elk geval klopt.
Idd ik ga niet het tienvoudige betalen voor iets dat ik niet fysiek in handen krijg,maar slechts bestaat uit een beetje data.
En ja, het is in theorie een gigantische administratieve klus, maar die kan voor een heel groot deel prima geautomatiseerd worden.
Beetje dubbel, vind je niet?
Die heb je zowel bij 'links' als bij 'rechts', hoewel die blinde vlekken bij links nogal prominent aanwezig zijn en zeker niet te genezOn.
Er zijn altijd uitzonderingen zat. Mensen met een prima stel hersens die nooit iets presteren.
Omdat Bouterse met Bram Moskowicz ging dansen.
Daar vind selectie plaats.
Wanneer kan ik beginnen?
Overigens meen ik dat Parsons bij de laatste verkiezingen ook VVD heeft gestemd en zo teleurgesteld is dat hij niet meer gaat stemmen.
De hoop op een inhoudelijke discussie heb ik al opgegeven, want dan komt hij met allerlei linkjes.
Evenals het een recht is om je mening te geven als je niet stemt.
Hij verzoekt het UNHCR om tussen de 500 toegewezenen een groter aantal lieden te laten zijn, van wie hij de integratiekans (gebaseerd op scholing e.d.) groter acht.
Met wat jij zegt ben ik het ook grotendeels eens, maar dat neemt niet weg dat het met iq wel degelijk zo werkt in grote getallen.
Een gescheiden Afghaanse vrouw die in Delhi loopt te wachten op toelating tot Holland heeft een heel wat betere kans om hier terecht te komen dan iemand die toevallig al ingenieur is maar die een vrouw en vijf kinderen heeft.
Dat soort politieke "redenen" vind ik allemaal niet zo overtuigend.
Hoe schatten zij het realiteitsgehalte van de verwachtingen in?
En daar zijn er wel meer van.
Leers' gewenste selectie is niet gebaseerd op een af te nemen IQ test.
En op school slecht presterende types die groot succes hebben.
En ik weet heel goed hoe een interne verbrandingsmotor werkt, in theorie.
Ik ben van gedachten veranderd.
Nog beter is om de vluchtelingen ter plaatse op te vangen in kampen waar men door middel van Europesche hulp daadwerkelijk kan bijdragen aan een economische en maatschappelijke opbouw van zijn land.
Het IQ meten heeft alleen effect bij mensen die lager dan 80 zitten.
En voor tieners met psychische problemen die in jeugdgevangenissen worden opgesloten omdat er enorme wachtlijsten bij instellingen voor jeugdzorg zijn.
Snap niet hoe je tegen de redenering kunt zijn om goede mensen aan te trekken uit landen waar het slecht is.
Je laat je voorliegen door de VARA!
Eerder genoemde Van der Most heeft de LTS niet eens afgemaakt.
Walgelijke figuren besturen ons land.
Die landen waar die vluchtelingen verblijven zijn veilig.
Daarbij biedt de spreekwoordelijke chaos gedurende de vlucht wellicht uitgelezen kansen op amoureus gebied.
Verder de Nazies deden ook dit soort testen.
Volgens mij stond dat in die brief.
Wat er daar dan nog aan neger over is, die gebruik je dan voor het werk, dan hebben ze daar ook werkgelegenheid.
Logischerwijs zal reagurend it-nerdistan het hier niet mee eens zijn maar die snappen sowieso niet veel van zaken buiten hun virtuele reikwijdte.
Bovendien moeten al die boten met mannelijke Afrikaanse 'vluchtelingen' direct worden terug gestuurd.
Ook dat het een kolonie is genoemd, is natuurlijk onzin.
Ow, dus als ik het goed begrijp worden kansrijke vluchtelingen, die ook heel veel zouden kunnen betekenen voor de opbouw van het land waar ze naar toe zijn gevlucht, naar het Westen overgeheveld zodat Afrika afhankelijk van datzelfde Westen blijft.
Ik ook namelijk.
Wat vind jij beter, links stemmen of niet stemmen en altijd maar zeiken?
Jij klinkt anders verdacht links.
Hij is flieft op je, denk ik.
Het kost dan alleen een paar centen meer en moeten ook nog de bodybags uitgelegd zien te worden binnen de eigen grenzen.
Het zou sarcastisch bedoeld kunnen zijn, ware het niet dat het toevallig ook mijn partijtje is.
De echt arme asielzoeker die erop uitgestuurd wordt door de familie maakt dan geen schijn van kans meer.
Dan zou ik jou bij elke plemp van jou op je nek springen.
Waarom dat is kun je trouwens ook testen maar dat is weer een ander verhaal.
Daarom staat de SP ook zo hoog bij de tussenpeilingen.
Die zijn gefocust op Wilders en op alle zieligers buiten Nederland.
DAT is ontwikkelingshulp waar de wereld wat aan heeft.
Ik heb hem niet voor niets geschreven natuurlijk.
De maatstaf zou moeten zijn of de immigrant (zij het op termijn) z'n eigen broek kan ophouden en door zijn vaardigheden een waardevolle bijdrage kan leveren.
En dat zal de meerderheid hier maar al te graag beamen.
Die liet vandaag ook weer van zich horen.
IQ is immers een gedeeltelijke aangeboren eigenschap.
Dat obsessieve gedrag is iets dat mij opvalt, als ik een draadje lees.
In hun eigen klimaat.
Selecteren op IQ is selectie op aangeboren eigenschappen.
Op iets waar je dus zelf geen invloed op hebt.
Dat is overigens, ook zonder dat ik dat wist, duidelijk te merken aan je plemps, ook al heb je bij de Tweede Kamerverkiezingen op de VVD gestemd.
Laten die maar zorgen dat het leven in die kampen beter wordt.
Tsja, ik sta nergens meer van te kijken.
Dat kunnen ze daar mooi aan besteden.
Bij de PS, omdat ze een, voor mijn provincie, goed programma hadden.
Veder nog dit als we dan toch over IQ gaan hebben dan kan je de gehele PVV nu wegsturen.
Die vluchtelingen verblijven in kampen in landen waar ze naar toe zijn gevlucht.
In een situatie waarbij die eigenschap niet de reden is dat je vluchteling wordt.
En het is gewoon ruimschoots vol genoeg hier.
Andere landen kijken immers ook naar nut.
Prima plan van Leers om alleen vluchtelingen toe te laten met 'integratieperspectief'.
Zelfs Diederik Stapel is objectiever.
Overigens valt me op dat je niet gewoon ronduit zegt dat je op de PVV hebt gestemd.
Maar erg slim zal je wel niet zijn.
Als het gaat om niet-vluchtende immigranten is dit wellicht iets om over na te denken.
Hun eigen volk kan doodvallen.
Waarom zou je een stem geven aan een partij waarin je je niet geheel kan vinden maar de overige partijen nog meer bagger zijn?
Enfin, we moesten er dus omwille van valse, ideologische redenen vanaf.
Al is het als verwarmingsmonteur of wegenwachter.
Bovendien haal je niet 500 vluchtelingen hier naar toe.
Dan links stemmen is laf.
Mijn ene opa was een mietje.
De dame in kwestie zal naar alle waarschijnlijkheid nooit iets gaan bijdragen aan de NL samenleving (wegesn een compleet ontbreken van enige vorm van vooropleiding) maar ze moet en ze zal hierheen want: Afghaanse vrouw en gescheiden is uitzonderlijk.
Door te stemmen legaliseer je die Haagse maffiabende.
Vluchtelingen helpen is niet een kwestie van selecteren op het nut voor je eigen samenleving.
Had ik ook al gepost naar GS.
Die hoeven we niet uit een primitieve beerput te recruteren met alle aanpassingsproblemen van dien.
Leugenaar en verdachte Noud W. bij Knevel & Van den Brink.
En dan rechts stemmen is moedig?
Het was geen kolonie.
Ik ben wel voorstander van selectie aan de poort, begrijp me goed, maar waar selecteer je op?
Ik lees het al.
En de algemene consensus hier in de draden dat onze maatschappij naar de klote is en bestaat uit geleid word uber-domme elitaire fascisten is daarvan slechts een bevestiging.
Er gaat al een berg ontwikkelingshulp naar die landen toe.
En het stond zeker in de krant. je denkt toch zeker niet dat ik het zelf ga verzinnen?
Waar moet ik heen?
Zijn het uitzonderingen?
Dat is zijn goed recht.
Dus niemand stuurt ze hier aan de grens terug met de mededeling 'U bent te dom.
Waarom moeten wij wel zorgen voor huizen, uitkeringen etc voor vluchtelingen en die landen niet?
Een echte vluchteling neemt zijn familie mee om SAMEN met de familie een nieuw bestaan op te bouwen.
Nou ja kniesoor zeg maar.
Ow, en ik weet dat je bij de PS- of gemeenteraadsverkiezingen op Groenlinks hebt gestemd.
Jij hebt ooit Sp gestemd.
Afrikanen zitten letterlijk op een goudmijn, met hun olie, goud, enorme uitgestrekte grondoppervlakken.
Zo'n gozer is dus goud waard, voor mij.
Waarom geen VrijMiBo-zaad inzamelen en gesubsidieerd exporteren naar Afrika en dat daar met inseminatiepremie verdelen?
En dan zijn er hele mooie plekjes in Afrika vrij en leeg waar je prachtige villa's met biologische ekologische wijngaarden kan bouwen.
Wat heb ik gedaan.
Je draait om het punt heen.
Verder zijn de scores afhankelijk van culturele en sociale aspecten om er maar eens een paar te noemen.
Nee hoor want ik ken helemaal geen PVV-stemmers op een enkeling na buiten mijn virtuele contacten.
En denk maar niet, dat het selectiecriterium (dat zogenaamd niet bestaat, maar reken maar dat het COA invloed heeft) intelligentie of vooropleiding is, maar een politiek correct.
Enfin, er is een grens aan wat wij kunnen doen in dit kleine land, waar starters 8 jaar op een lijst staan voor een huurwoning en straks met enorme bezuinigingen te maken krijgen.
Dit kabinet gaat de komende bezuinigingen niet overleven.
Zij zullen niet weten wie Noud W. is en de ernst van de belediging niet snappen.
Noch de maatschappij noch de vluchteling is gebaat indien het integratieperspectief uitzichtloos is.
Meer mag ook. 500 slimme vluchtelingen voor 2000 oerdom volk.
Mijn andere opa is in '44 opgepakt en voor het peloton gezet wegens het jarenlange verzetswerk en naast aanslagen plegen het binnensmokkelen van goederen in "Kamp Amersfoort".
Tja knul Pvda 2005/206 ook 60 zetels in de peilingen, daar bleef een kleine 1/3 deel van over in de werkelijkheid medio 2006.
Wat een smerig systeem.
Ook het succesvol afronden van een HBO of universitaire opleiding zegt niks.
Zelf zal ik altijd blijven stemmen op luizen in de pels van linkse- en rechtse partijen.
De eerder in de draad genoemde Seyss-Inquart had een IQ van 141. De uiterst succesvolle ondernemer en selfmade multimiljonair Hennie van der Most komt amper aan de 100. Dus ik vind IQ als maatstaf veel te beperkt.
Vluchtelingen helpen, dat doe je niet uit eigenbelang.
Dat is niet gek als je in Lektober voorbeelden zag van organisaties die naast naam, adres, woonplaats ook zaken als paspoortnummer, verloopdatum, burgerservicenummer lekte.
Lijkt mij niet bijster ter zake doende in deze.
Neem de zaak van Alberto Stegeman.
En feli's aan Brenno natuurlijk.
Sommige mensen schijnen niet te begrijpen dat niet iedereen erwtensoep lekker vind.
Het gaat daar niet goed, maar laten we ook eens zelfkritisch zijn.
In plaats van wonden likken na onderuit te zijn gegaan bij de rechter kiest het OM ervoor om tot het gaatje, de Hoge Raad, te gaan.
Niet voor aanslagen.
Natuurlijk alle incidenten eindigen hier uiteindelijk goed, maar dan moet je wel een grote mond opzetten.
Het National Cyber Security Center heeft dit jaar diverse vragen van me gehad, maar beantwoordt er geen.
We verwijten de Hongaren dat journalisten in elkaar worden geslagen.
En we zien beiden hetzelfde: een overheid die zich steeds intensiever verschuilt achter regeltjes, moeilijker bereikbaar wordt en vooral geen echte antwoorden op inhoudelijke vragen geeft.
Bij het aanschouwen van zoveel tekst kreeg ik duizelingen en ben opgehouden.
Zelfs mijn eerste-, tweede-, derde- en vierdelijns support collega's getroosten zich vaker niet dan wel de moeite.
Als je wilt dat de zaken goed gaan, dan is niet altijd alles makkelijk, simpel, of in 140 karakters samen te vatten.
Een bijzondere dank gaat uit naar mijn advocatenteam van VMW Taxand dat voor mij altijd bereikbaar is.
Nog nooit ben ik zo bang geweest als in de periode na die aanslagen.
@ Technologie beheerst ons leven net als economie, olie en politiek dat doen.
Laten we nu proosten op wat goed was en ons morgen inspannen voor wat veel beter kan.
Rond alles met technologie valt er nog veel journalistiek te bedrijven.
Aron das Gupta, Mieke Eversteijn, Wendela Meijer en Irene Scholten bedankt voor de steun en begrip als ik soms onder spanning opereerde.
Ik kon opeens aantonen hoe de Tweede Kamer structureel was voorgelogen.
Niet de falende beveiliging wordt opgelost uit angst dat we ons koningshuis verliezen en een kist opnieuw op een woonwijk belandt, maar Stegeman wordt aangepakt.
Hij toont aan hoe onveilig Schiphol is en dat eenvoudig is om een bom in het koninklijk vliegtuig.
Dat gebeurt veel te weinig, in Nederland.
Gelukkig is er een groot verschil met Hongarije: journalistiek hinderen is hier geen regel en de wetgever staat nog wel aan onze kant.
De mensen van het Programma Aanpak Cybercrime zoeken juist de dialoog.
Een geheimzinnig bastion die zegt namens ons te opereren, maar wel erg weinig verantwoording wenst af te leggen.
Ook zouden ze fraude ontdekken, maar in de strafzaak bleek dat veel transacties niet waren ontdekt.
Hoogstens verdwijnt een volledige editie van een krant in de papiervernietiger.
Ik geloof ook nog steeds dat Nederland op technologisch gebied het voortouw kan nemen, maar dan zullen we wel dingen anders moeten doen.
Vorig jaar was het tien jaar geleden dat ik het besluit heb genomen om van goed verdienende consultancy de overstap te maken naar de journalistiek te wagen.
Ten eerste zuigen de opleidingen kamelenballen, er is geen enkele goede opleiding in Nederland die opleidt tot iets waar je in de praktijk wat aan hebt.
En Brenno zou zich nooit afvragen of de jury zijn stuk wel had gelezen indien hij een prijs zou krijgen.
Allereerst dank ik mijn overleden vader die mij bewust heeft gemaakt en nog altijd een inspiratiebron voor mij is.
Beste aanwezigen, beste kijkers naar de livestream.
Met name de grote partijen nemen mensen aan die zo van school afkomen, zetten deze weg tegen minimaal EUR 80 p/u en laten ze vervolgens begeleiden door 'mediors' of 'seniors' welke in feite dezelfde mensen zijn alleen dan al wat langer in dienst.
Dat is nog een hele toer kunnen ervaringsdeskundigen zeggen.
Net zo lang tot het wel goed komt of kritiek verstomt.
Ik vrees dat vooraf er pijnlijk nieuws de revue zal passeren.
Neem je Brenno's opmerking over "in je eigen realiteit willen leven" ter harte.
Een machtig wapen tegen afglijden is de journalistiek.
Hetzelfde compliment mag tegenwoordig ook naar de Nederlandse Spoorwegen.
De oplossing is enerzijds een echt goede praktijkgerichte opleiding ICT geen invoeren en anderzijds een betere certificering voor bestaande ICT-ers waarbij de prutsers nu eens echt gescheiden worden van de mensen die wél iets kunnen.
Daarom ook mijn oproep voor een nationaal privacydebat dat waarschijnlijk in Mei wordt gehouden.
De strijd met landen als China en India gaan we op mogelijkheden van apparaten verliezen, maar kunnen we op kwaliteit winnen.
Hoe fout het ook is mensen bij naam te noemen, ik doe het toch.
Kritiek is welkom.
En wat voor mij helder is: technologie speelt een sleutelrol.
Brenno heeft die prijs gewoon gewonnen omdat de Jury niet wil toegeven het stuk niet te hebben gelezen en zich daarvoor niet wou verantwoorden aan Brenno.
Natuurlijk was het een stunt toen ik in één klap jarenlange onjuiste beweringen rond de OV-chipkaart logenstrafte.
Tegenwoordig mag een minister van Binnenlandse Zaken in het holst van de nacht oreren over de gevolgen van een hack.
Ook dank ik de redactie van GeenStijl die in de strafzaak en of bij een hack van je computer achter me staan als een rots.
Te lange teksten hebben veel ICT poppetjes last van, vandaar ook dat handleidingen en aanwijzingen niet gelezen worden.
Dan hebben we het dus niet eens meer over hacken, maar over vijfde-colonnegedrag.
Gelukkig bestaan er nog mensen als Brenno, maar het is triest dat er zoveel mensen op Donneriaanse wijze tegen transparantie zijn.
Hij staat buiten het systeem, maar staat er niet los van.
Eigenlijk is het ondenkbaar dat een overheid reële vragen niet beantwoordt, maar het gebeurt ondanks het grote leger aan voorlichters toch.
Zelf werd ik vlak voor een belangrijke primeur als een soort kwajongen ooit de deur gewezen.
Een lichtend voorbeeld en steun is altijd ook Laurens Verhagen geweest.
Een Hongaarse journalist mag na kritische verslaggeving niet meer in het parlement zijn werk doen.
Nu hebben we het nog maar over een elektronisch buskaartje en niet over grotere zaken.
Wat hele volksstammen tot nu toe niet gelukt is is hem wel gelukt; de ogen openen bij politici waar het ICT betreft.
En iedereen die klaagt dat "de tekst te lang is", sterf, met je gemakzucht.
In mei start een parlementair onderzoek.
Soms is dat op de meest bizarre uren van de avond of nacht.
Van de zinsbouw, spelfouten en woorden die vergeten zijn even daargelaten.
De kans dat je daardoor wordt getroffen staat in geen verhouding tot de kans om te komen in het verkeer, door een medische fout of door criminaliteit.
"Wij zijn slimmer en subtieler.
Wat ben ik dan ook blij met de oproep van de Nationale Ombudsman om wel open in de maatschappij te staan.
Glasnost en Perestrojka zijn hard nodig in Nederland.
Ook de miljoeneninvesteringen om eindelijk met beginnen met voldoen aan de Wet bescherming persoonsgegevens was zonder Lektober niet tot stand gekomen.
Ik ben op geen enkele manier jaloers op Brenno.
Het ICT landschap in nederland bestaat voor 95% uit goedbedoelende prutsers en amateurs, vooral bij de grotere partijen als een Sogeti, bv.
Ik denk dat voor veel ambtenaren de publieke zaak nog altijd voorop staat.
Gedreven onderzoek leidt uiteindelijk tot relevant resultaat.
Hij is niet anti-overheid, maar wel kritisch.
Het uit de weg gaan van problematieken is politiek veilig, maar maakt mensen in bijvoorbeeld Iran niet veiliger.
Dat is gewoon intrinsiek menselijk gedrag.
Maar probeer hier eens als journalist een debat in de Tweede Kamer te volgen als je niet over een vaste pas beschikt.
Ik zou graag met de Nationale Ombudsman kijken hoe we dat kunnen doorbreken, want juist kritische verslaggeving zorgt voor een democratischer, eerlijker land.
Dooddoeners als "Intelligent gebruik maken van de mogelijkheden van ICT waardoor het veilig en vooral effectief functioneert.
"ICT-journalistiek is niet meer vies of een fout buitenbeentje"
Doe maar eens een keer moeite ergens voor, of om je ergens in te verdiepen.
Ook dank aan de hackergemeenschap, die is wat ze moet zijn: een gemeenschap.
Nog nooit is zij een paspoort kwijt geraakt.
Laten we dan meteen ook opkomen voor klokkenluiders, want ook daarmee gaat het simpelweg niet goed.
Wie dat ziet, snapt het belang van journalistiek.
Hét probleem van de ICT in nederland is tweeledig.
Veel ambtenaren denken nog wel aan de reden dat zij ooit besloten zich voor de publieke zaak in te spannen: politie Amsterdam-Amstelland reageert zelfbewust op hinderen bij journalistiek en stelt zich open op.
Scheer je haar eraf Brenno, die haarlijn wordt te "Graus".
Hoef je je verder niet zo druk te maken om raakvlakken en overlappingen met andere realiteiten.
Hij is ook geen journalist want.
Uit eigen ervaring weet ik dat een strafzaak heel persoonlijk is en iedere dag in je hoofd speelt.
Het is gemakkelijker te zeggen dat de Diginotar-crisis goed is aangepakt dan totale openheid van zaken rond certificaten te geven.
Jezus garistus wat een stuk.
Met enige regelmaat laten ze me nu zien hoe ze opereren.
Met vrienden die namelijk zo met beveiliging omgaan heb je echt geen vijanden meer nodig.
Met kinderlijke eenvoud kon je kaarten zelf deblokkeren.
Verder verdient de Nederlandse Vereniging van Journalisten een pluim voor steun, want ook zij helpen me bij herhaling maar al te graag.
De infrastructuur van internet is cruciaal geweest bij de Arabische lente en goed functioneren ervan is dan ook een zaak van leven of dood.
Tegenwoordig mag iedereen zich maar hacker of journalist noemen, Brenno is geen van beide.
"Bij belangrijke gebeurtenissen selecteert de overheid bevriende media, die ten opzichte van andere, kritische media worden voorgetrokken.
Toch een van de eerste journalistieke lessen naast de vijf W's.
Het kan zo uit een gemiddeld management-overleg komen en het is volstrekt inhoudsloos en geeft ook aan dat Brenno duidelijk niet doorheeft waar de schoen nu echt wringt.
Als laatste wil ik vriend, collega, lichtend voorbeeld en goeroe Vincent Dekker van Dagblad Trouw bedanken.
Hij schopt tegen de uitvoer van een proces aan, en doet alsof dat de oplossing is, maar dat is het niet.
Laten we ver boven de standaard blijven die we dat land opleggen.
De vraag van de OV-chipkaart is niet die technisch faalt, maar waarom t ding uberhaupt is ingevoerd.
Verder was ik stil en onrustig van de mededeling.
Hij is niet alleen een goede collega, leuk om mee samen mee te werken en zeer kundig, maar hij is ook wel een mentor in het OV-chipkaartdossier geweest.
De vele hackers die je altijd helpen en je wakker houden.
Een journalist die kritisch is wordt links genoemd.
Als het op de rekening aankomt, knijpen ze nog wel eens een oogje toe of voeren een zaak gratis.
Technologie beheerst ons leven net als economie, olie en politiek dat doen.
Ik moest mijn nieuws maar elders halen.
Pas kwam er weer één velletje A4 openbaar na ruim twee maanden wachten, brieven schrijven, mailen en bellen.
Het duurde soms weken en sommigen kaarten werden nooit geblokkeerd.
Die keuze was ingegeven door alles wat volgde op de aanslagen 11 september.
Het zijn toch ook mietjes ook!
Zelf je kinderen opvoeden,leraar inhuren?
De huidige problematiek in het onderwijs is inderdaad begonnen in 1967 met de introductie van de Mammoetwet.
Hoe denk je dat hij zal reageren?
Volgens mij weet je pas net wat een analogie is.
Wie legt die kwiebussen nou eens uit dat niemand er een punt van zou maken als men staakte voor wat meer geld ipv vakansje.
Want wat als je 4 ADHD'ers in je klas hebt?
En dat loopt tegenwoordig helemaal faut danzij bepaalde stromingen.
Komt goed uit zijn woorden, goede one-liners, alles weldoordacht.
Leraren dienen 1659 uur per jaar te werken bij een FT-baan.
Omdat hij 44 dollartjes meer betaalt.
Ik vind jou wel grappig, maar ik heb het vermoeden dat je het hier niet heel erg lang gaat volhouden.
Ik ben voor Gingrich, omdat ik zo lang mogelijk wil kunnen genieten van spannende primaries.
Daar kan ik tenminste iets mee.
Ze maken weinig muziek meer hmm.
Als een leraar veel werkdruk heeft: Geen zin in zijn werk, geen passie, geen slimme manager en hopeloos achterhaald bezig zijn.
Ach ja,jij (jah jij) snapt er de ballen van.
Je mag niet zeggen wat sommige van die 4 miljard beweren en blijkbaar denken, wat ook uit hun daden en hun doen blijkt, want dan heb je dus blijkbaar iets tegen die mensen en ben je niet lief!
Maar Romney doet het 'technisch' veel beter vandaag.
Het grootste deel van de "manifestatie"was tenenkrommend, iets met rappen.
Leraren werken echt wel hard genoeg, hebben best leuk werk, verdienen niet slecht en hebben het volste recht om die overblijfjuf die nu op het OCW de touwtjes in handen heeft af te zeiken!
Al die tijd had je ook internet?
Maar het blijft complex,helemaal vandaag de dag.
Als iemand je uitlegt dat hij slechthorend is en vragen extra onduidelijk mompelend stellen?
Maar wel gratis.
Laat een havenarbeider in Rotterdam per week eens onbetaald 3 uur gratis doorwerken.
Een escort is duurder.
Een onderwijssysteem dat denkende mensen voortbrengt, dat moeten we niet willen.
Uiteraard is talenkennis belangrijk,maar wat kwam eerst,de kip of het ei?
Zelfs zonder te spreken zou men moeten kunnen begrijpen hoe de natuur werkt.
"al is het op leugenachtige gronden"
Als je kritisch bent tegen je werkgever(s) wordt je geïntimideerd.
Verdeeld over 46 weken (dus 30 vakantiedagen zoals bij mensen in andere sectoren) is dat precies 36 uur!
Op één of andere manier wordt er met onze vooroordelen gespeeld.
Maar zelfs als we maar de helft van de tijd de verhoging doorvoeren hebben leraren per uur een erg hoog salaris, reken maar even terug met de 58 vakantiedagen, de bonus, de zorgvergoeding etc.
Leraren krijgen een week minder vakantie om dat zelfde werk te doen zodat ze 'zogenaamd' hun werkdruk beter kunnen verdelen.
Omdat hij dan zijn werk beter kan verdelen en er dan minder werkdruk zou zijn.
Of,nee toch,heb ik verteld dat ik onvruchtbaar ben.
Wat een ongebruikelijk mild commentaar hier, is de GS achterban ineens verstandig geworden ofzo?
Njah, waar ik maar niet aan kan wennen is dat goetmensen coûte que coûte feiten negeren.
Als dit representatief is voor wat momenteel onze jeugd onderwijst is het nog erger gesteld dan ik al dacht af te lezen aan rekenkunde en taalvaardigheid van mijn encounters met jeugdigen.
Ik vond het enigszins bedenkelijk toen hij 'choking' geluiden maakte bij Ferrier, maar dit is toch redelijk onschuldig.
En dan blijkt in de lift dat je vooroordelen ook niet kloppen.
Wil je een beetje meer verdienen dan kan dat maar op één manier: De Bruine Arm.
Een voltijd baan als leraar staat wettelijk op 1659 uur per jaar.
Jammer, want onze eigen huisneger met blond haar is echt veel leuker!
Maar als het er wel een keertje lekker uitkomt, is het gelijk een verbale mokerslag.
Zo begrijp ik dit sargasso.
Blij zijn dat we een baan hebben.
Jah sorry,ik kan niet alles bijhouden.
In mijn onschuld.
Joris dit aub niet weg.
Hoe geiler je naar je baas lacht, hoe groter de kans op een hogere schaal.
Je moet je best doen om dat mis te lopen, zelfs met die slimme managers.
Ik sta graag voor de klas, maar de waardering die ik er van directie, ouders, en Nederlanders (als ik de teneur van de reacties hier lees) in het algemeen voor terugkrijg..
Organisatorisch heb ik ook nog niet één school gezien waar de zaken wél keurig geregeld zijn.
Ik bekijk reclames ook nooit zo intensief, maar deze komt zo vaak voorbij en het viel me van mezelf op dat ik mij afvroeg: waar gaat het eigenlijk over?
Die 1659 uur op jaarbasis, daar gaat ieder zichzelf respecterend en serieus leraar makkelijk overheen.
Duo: die kans is er in hotels sowieso altijd.
Dat had je nou niet moeten doen.
Ik zeg dit scenario, de eerste twee keer was flirten.
'Weinig antwoorden weer, zoals je mag verwachten van een stel racistische, bekrompen en seksistische koeko's.
Uno: Nee, die baardmeneer betaalt dus teveel, omdat hij niet via trivago heeft geboekt, maar vanwege neuqseks: boeie!
Dat krijg je natuurlijk vanzelf wanneer je een lesboer buiten zijn competenties plaatst en hem managementtaken geeft.
Sorry ik klik geen uitzendinggemist dingetjes meer aan.
Wat mij nu al een tijdje bezighoud is dat reclamespotje van Trivago.
Ron Paul is nog lang geen Harry Browne, maar het komt een beetje in de richting.
Maar ja, tis crisis, we moeten niet zeiken maar werken.
Bij Gingrich versta soms niet wat hij zegt, omdat hij binnensmonds praat.
Was gedurende die jaren bovendien in de gelegenheid om directe vergelijkingen te trekken met Vlaanderen en Nordrhein-Westfalen waar het niveau dus een stuk hoger lag en bleef.
Vreemd genoeg lijkt thuisonderwijs best wel interessant tegenwoordig.
Verdeeld over de feitelijke 40 lesweken is dat ongeveer 41,5 uur per week.
En wat er dan nog voor aantrekkelijks overblijft van het leraarschap, dat halen ze dan weg.
Dom blijven met een iq van 148 is lastig,maar ik zal het proberen.
Het meisje betaalt via trivago en dus weinig, maar wat is daar de incentive voor mannen om naar trivago te gaan?
Dat kán een doorsnee leraar helemaal niet, moet 'ie ook niet willen, maar helaas is de tragiek van het management de enige weg omhoog voor een leraar.
Weer 8 uur verdiend.
Als een stel nederlandse kudtkoters gaan doen alsof zij 16 miljoen nederlanders representateren op een amerikaans kanaal dan heb ik daar een probleem mee jah.
Baardmans is docent godsdienstwetenschappen en het meisje een vlijtige leerlinge, die hem door de übermoeilijke periodes van 37 weken aaneengesloten verkansie per jaar heen helpt.
Het is niet zo dat we niet (meer) willen werken, verre van.
Maar respect hoor,niet iedereen kan een klas vol kinderen tot orde brengen.
Dan is het neuken al gebeurd.
Vrienden beginnen plotseling te vragen of iedereen in nederland zo is.
Erg persoonlijk,maar ik vind dat jongeren de basis moeten beheersen.
En allemaal die stoere verhalen van de reaguurders die zeggen dat het onze schuld is dat dat wij teveel managers hebben binnengehaald, zeg ik: waarom dacht je dat die scholen steeds groter werden?
De leraar werkt dus formeel 6,5 uur per week extra, om die te kunnen compenseren met vakanties.
Ik zie het regelmatig voorbij komen en ik begrijp het niet zo goed.
En al die verdiende uren zetten we in om leerlingen op te hokken.
Leraren zijn ambtenaren en krijgen dus klakkeloos altijd verhoging.
Helaas is een voltijd baan in het onderwijs veel meer dan 41,5 uur per week.
Maar goed dat ik dat enthousiasme nog heb.
En inderdaad, arbeidsvoorwaarden in het onderwijs zijn niet in orde.
Overigens ben ik wel een idealistisch libertariër, maar pragmatisch genoeg om te beseffen dat de realiteit wat anders in elkaar zit en dat het er nooit van zal komen.
Zoals ik al eerder zei mijn waarde,is dat leraren wel degelijk respect verdienen.
Om maar een foefje uit te halen wat heeeel populair is: Ik ken veel leraren die de ballen uit de broek lachen als ze andere horen klagen over werkdruk.
Onvergoed, omdat ik het leuk vind.
Hij doet het niet slecht.
Mentoraat leverde eerst op jaarbasis een zielige 40 uur op.
Ik begrijp dat de indoneger veel minder leuk is dan de strijd aan de andere kant van de oceaan.
Terwijl je ook andersom kan redeneren, met andere vooroordelen.
Uno, goedkoop (is natuurlijk belangrijk).
Dat moet ik u toegeven.
Ze zijn echter niet meer waard dan een alternatief systeem zou zijn.
Ik heb de onhebbelijke gewoonte om met een half oog naar de teevee te kijken, en reclames weg te zappen.
"Zelfs zonder te spreken zou men moeten kunnen begrijpen hoe de natuur werkt.
Om ze in een lokaal te zetten met iemand die er uitsluitend voor zorgt dat ze hun kop houden en werken.
Geen incentive om volgende keer wél via trivago te boeken.
Het lachen naar elkaar is het lachen van twee mensen die net een nacht in een hotel van alles hebben gedaan behalve slapen.
Of noodzakelijk.
Tja, jij wel en Bosma wellicht ook wel, maar zo'n 4 miljard aardbewoners hebben daar wat andere ideeën over, soms ingegeven door een oud sprookjesboek, soms door een lege maag, soms door beiden.
Dat is ook een waarschijnlijk ske-nario.
Daar heb ruim anderhalf uur over zitten nadenken?
Laat zien dat u anders bent dan links.
Of zijn wij dan toch primaten die vooral zichzelf in de groep moeten waarmaken?
U denkt nogal graag in sport termen hmm.
Duo, kans op lekkere wijven (is ook belangrijk als je 's avonds alleen aan de bar zit).
Denk ik, voordat ik crack gebruikt heb, dan.
Daarom zit ik er dus al een tijdje mee.
's Nachts zelfs geen lichtvervuiling.
Het is verschrikkelijk genant om te horen hoe dom deze lieden reageren op dit komende verbod.
Die zouden met pek en veren uit de steden en het land zijn gejaagd.
Men neemt geen aanstoot aan de westerling die in de korte boks in de rondte loopt.
Wanneer ik me opwind, moet ik ook weer aflopen.
Nu eventjes de focus verleggen naar aanwezigheid bij debatten en het inbrengen van moties, dan wordt het misschien nog wat.
En maar afgeven op andere partijen, onze stekkerdozen en boerkadozen van GroenLinks.
Natuurlijk schrijf ik zwart/wit, omdat genuanceerd over dit grote land schrijven mijns inziens onmogelijk is.
Getroffenen door dit verbod op gezichtsbedekkende (be)kleding zijn overvallers, krakers, wannabee terroristen, volidioten en naar het schijnt 200 religieus gemankeerde mannen die hun vrouw er niet meer mee kunnen onderdrukken.
Nog even terugkomend op je reactie.
Aan de ene kant schieten ze volledig door met 'emancipatie' door positieve discriminatie te eisen, door zichzelf in een slachtofferrol te plaatsen en door simpele haat jegens alles wat niet vrouwelijk is of onderdanig richting vrouwen.
Is erg handig om contact met de plaatselijke bevolking te krijgen, om de weg te vragen maar ook om opdringerige mannetjes van het lijf te houden.
Vrijwel alle Turkse mannen lopen hier in lange broek, ook als is het >45 graden.
Je oordeel aangaande mijn culturele beleving was dus iets te voorbarig en geen Nederlander heeft mij ooit aangetroffen in het uitgaansgebied, de haven van Alanya noch in welke disco dan ook.
Kruip maar snel weer terug want je begrijpt helemaal niets van de wereld.
Ik geniet van deze lieve mensen hier en van de zon en kan helaas niets aan het systeem veranderen.
Karin Dekker is volgens mij helemaal gek aan het worden, als ze dat al niet is.
Loopt mijn jongste rond om kids te stimuleren zich aan te melden :-)"
Niemand houdt hier zijn hand op, in tegenstelling tot West-Europa en met name Nederland.
Als ze echt solidair is met de hard core moslims zou ze ook haar kietelaar moeten laten amputeren, of in ieder geval flink laten verkleinen.
Je bijdrage nog eens rustig doorgelezen en sorry, je schreef niet dat wij hier in Turkije de boel overnemen, maar andersom in Nederland is dat wel het geval.
Dat de mannen in de koffiehuizen zitten, terwijl hun vrouwen zich afbeulen weet ik ook wel.
Wat er wel aan de hand is: de 18.000 buitenlanders (van de 99.000 inwoners) die zich definitief in en rond Alanya hebben gevestigd, hebben natuurlijk allemaal 'een zak geld' bij zich.
We leven hier in Nederland.
Je spreekt jezelf dus een beetje tegen.
In beide gevallen moet je je aanpassen aan de regels/cultuur van het land, maar dat je nou de Turkse toeristenoorden als voorbeeld neemt, slaat als een tang op een varken.
Het land wordt niet door de expats overgenomen, maar door de grote jongens: Metro (Makro), Carefour (Frans supermarktketen), Kipa met het Britse Tesco, alle West-Europese banken en noem maar op.
Snap de hele discussie niet.
Dank voor de reactie.
Zijn de Islamieten een bedreigde diersoort?
Vervolgens speelt Dekker zichzelf 'in the picture' door Dibi met haar boerka taliban-rechts te passeren.
Daarnaast rukt onder Erdogan het Islamisme op.
Spijtig dat die groep ook in Turkije zo minimaal is.
En waarom is er over deze onstellende GroenLinkse blamage nog steeds niets aan berichtgeving te vinden bij de reguliere media?
Dank voor de aandacht.
Mannetjes die denken dat ze met hun poten aan westerse vrouwen mogen zitten.
Naast de middenstand is er een heel leger ontstaan van huismeesters, bewakers, schoonmakers, gidsen, makelaars, bouwvakkers en ga zo maar door.
Iemand die zich van geen kwaad bewust is wanneer hij als Tokkie over straat gaat, ach, die weet niet beter.
Mij raakt het wanneer mensen bewust (!) schijt hebben aan de normen en waarden van een land.
In een werkelijk vrije maatschappij; ja.
Den Hollander verlangt dus van Den Turk om zich aan te passen, maar andersom geschiedt dit echt niet (meer).
Het is ook niet ongebruikelijk voor de plaatselijke bevolking en dan heb ik het over de jongeren, om in korte broek in het centrum van zo'n plaats te gaan flaneren.
Je schreef: 'Daarnaast rukt onder Erdoğan het Islamisme op.
' denk ik dat dit een persoonlijk antwoord moet zijn.
Met een Burka wordt het aangezicht niet minder moet ik eerlijkerwijs toegeven.
Echter, de bezwete, vette blote mannenbuiken waarvan de eigenbaar ervan zich boven het verse vlees en de vleeswaren buigt, vind ik onacceptabel.
Nu zijn anderen aan de beurt en iedereen die mijn aanwezigheid in Turkije veroordeelt, zoekt het maar lekker uit.
En aan de andere kant omarmen ze een religie waarbij het stenigen van wijven normaal is, waar een vrouw verhandeld kan worden als vee en waar een vrouw slechts de helft waard is van een man.
Daar schrikt het westen van en leest dan niet verder.
Daarmee bedoel ik niet een land om de gewoonten en de cultuur van het Turkse volk te leren kennen, maar louter om er veertien dagen dom op een strand liggen bakken en je 's avonds laten vollopen.
Daarvan is dus geen sprake, ondanks alle argwaan vanuit het westen.
Vanuit de regio Alanya trekken we met een Suzuki Samurai het hele land door.
De naam Karin Dekker onthouden we in ieder geval voor het volgende carnaval.
Zorg er eerst maar voor dat Nederlanders zich in hun eigen land veilig voelen.
Waar komen boerka's toch vandaan?
Voorlopig doet Erdoğan en de zijnen het niet verkeerd, al houd ik niet zo van hun spierballentaal.
Allemaal dorpen waar de Turkse cultuur voor een groot deel overeind is gebleven.
InekevanGent hoeft zich geen zorgen te maken.
Ja, in de dorpen en in het enorme achtergebleven deel van Turkije zie je de plaatselijke bevolking idd niet in een korte broek lopen en al helemaal niet met blote pens.
Mijn directe woonomgving bestaat, verdeeld over zestig appartementen, uit 56 wooneenheden Turkse gezinnen, een Surinaams/Moluks stel en drie Nederlandse babyboomstellen.
Heeft Femke 'slinger die hoofddoek af' Halsema al een meninkje laten horen?
Waarom gaat deze Karin een burka (eigenlijk een nikab maar goed) aantrekken.
Maar ben ik op de wereld gezet om de man tot de orde te roepen?
Natuurlijk ga ik als door en doorverwende westerling niet in een steenkoud hutje in het Taurusgebergte wonen, of in de zeiknatte Zwarte Zeegebied.
Het hoofddoekjesverbod moet van tafel.
Hij is dus met mij van mening dat een boerka een wandelende gevangenis is, maar vind wel dat mannen het recht hebben hun vrouw daarin onschuldig op te sluiten?
Tien jaar geleden bestond de PVV nog helemaal niet, dus ging het niet om "PVV-volk".
Bijna zeker weten van niet.
Turkije werd in 2011 door 30.000.000 buitenlanders bezocht, van wie 12.000.000 Istanbul aandeden.
Ik ben super blij dat die 3 rot dingen verboden gaan worden, hoe eerder hoe liever.
Nou ja, het oosten zoals het Van-gebied hebben we tot nu toe gemeden.
Den Turk accepteert deze goddeloosheid.
En dat is, gegeven haar leden, ook geen verrassing.
Daarna verhuisd naar Tepe, Oba, Tosmur en thans woon ik Cikcilli.
'Overnemen' is dus een totaal verwrongen woord.
Wat wel ter zake is dat het in de vakantieoorden van Turkije helegaar niet ongebruikelijk voor de plaatselijke bevolking is om in een korte broek rond te lopen of met je blote bast op een terras op het strand te gaan zitten.
Waarschijnlijk ook omdat ook de jij-achtigen Turkije toen nog niet ontdekt had.
Naar Bulgaars voorbeeld heet het in de pers, maar daarvan kan ik geen voorbeeld vinden op Google.
Ik was na een muzikale loopbaan veertien jaar lang lid van de NJV en beschikte over de befaamde Politieperskaart.
Ik zou er niet aan denken om daar in de buurt mijn vacantie door te brengen.
Natuurlijk is het hier niet louter pais en vree, kom op zeg!
Compleet de weg kwijt.
Met dank aan @drs Nee.
Laat ze er dan gelijk een riem met explosieven bij omdoen.
Twee kilometer vanaf de stranden begint het voorgebergte van de Taurus en dat is tevens de grens van het (on)toelaatbare.
Zolang Den Hollander in z'n vette pens met een sixpack in Turkije over straat loopt, mag van mij half Turkije in Holland in een burka lopen.
Binnenkort een kamerdebat met Ineke van Gent in boerka?
Dan moet er ter gelegenheid van het eerste eeuwfeest van de republiek een 24/7 mega-casino komen, uitsluitend toegankelijk voor buitenlanders.
Maar dat doet even niet ter zake.
Tja, dat is een moeilijke.
Als ze maar onder hun boerka blijven!
Maar ik zal het niet in mijn hoofd halen om hier in Turkije met een perskaart te gaan zwaaien.
Is dit niks voor haar?
Dat kan alleen wanneer er vrijheid van godsdienst geldt.
Vast ook nooit gehoord van al die mannen die met hun poten niet van vrouwen af kunnen blijven, zowel in als buiten de toeristenoorden.
Zo goed als dat Geert Wilders ter rechterzijde wel eens een opmerkelijke uitspraak doet, zo goed doet Karin Dekker dit nu ter linkerzijde.
Afghanistan hier ver vandaan!
Ook ik volg de politiek en weet dat ik in het openbaar niet moet 'zeuren' over de Armeense kwestie of over de islam.
Daarnaast is een vakantie vieren in een ander land, iets geheel anders dan je in een land vestigen.
Een zeldzaam stomme vergelijking, en meteen ook maar even PVV stemmers beledigen (taktiek slinks).
Dat doen alleen wat Nederlandse, Engelse en Duitse tokkies.
Dat is spijtig, want er is meer!
Hun vrouwen zijn thuis, of scharrelen, dik ingepakt, op hun erfje waar geen straattegel te vinden is, maar een berg teringzooi waar je u tegen zegt.
Of neem het verschil tussen Ankara en Istanbul.
Daarmee naar de eerst volgende GL-
Mag ik het eens voor de verandering omdraaien?
Maar wat de bevolking donders goed in de gaten heeft, is dat de werkgelegenheid die in de oude vissersdorpen alleen maar achteruit ging omdat de Middellandse Zee zo langzamerhand is leeggevist, weer is teruggebracht.
Zelfs één die geen man meer heeft.
Dat je Alanya als woonplaats hebt gekozen zegt meer dan genoeg over je interesse in Turkse cultuur.
Noem het angst of voorzichtigheid.
Wat voor mensen hebben ze daar in de gelederen van GL.
Dit vraagt natuurlijk om een mooie Dumpert feauteau fuck.
Greetje is wéér eens boos.
Wij zijn toch niet van het inperken van vrijheden?
Dat zegt hij toch niet?
Naar een moskee.
Bij mij in de flat woont een Nederlandse vrouw die getrouwd is met een Iraniër.
Ik mis niets, ik vind het feit dat Bea en consorten zich aanpassen aan de lokale gebruiken simpelweg geen discussie waard.
Die gasten leven nog in het stenen tijdperk, met bijbehorende mentaliteit.
Laat de PVV eens met bewijzen komen dat een hoofddoek vrouwenonderdrukking symboliseert.
Wim lex heeft net zo een dikke kop als kim jong OEN.
Is zo na te zoeken.
Hoofdoek heeft helemaal niks met de islam te maken.
Het is maar goed dat Wilders dit soort aanpassingen aan andere culturen zelf nooit zou doen.
Als je anderen vraagt jouw cultuur te respecteren geld dat ook andersom.
Wist je dat het Nederlandse aanpassingsvermogen bij handelsmissies ons al 500 jaar geen windeieren legt?
Daar lopen we met zijn allen toch ook niet zo villein over te mekkeren?
Persoonlijk gun ik NL een Republiek, dat een Duitse familie hier (pas ver na de Gouden Eeuw) veel te zeggen kreeg heeft meer met geschiedsvervalsing & toeval te maken dan met echte Vaderlandsliefde.
Het gaat er niet om dat zij zich aanpast, maar dat zij hypocriet is.
Zij hecht immers geen enkele waarde aan de hoofddoek.
Koningshuis geeft Nederlandse bevolking de middelvinger.
Dus zowel Westerse politeke stromingen als een hier dominante religie als het Christendom wijzen zaken als een hoofddoek prinicipieel af op goede, beargumenteerde gronden.
Beide opties zijn kut.
Onze koninklijke familie die zich onderwerpt en aanpast aan de meest verwerpelijke en gehate religie ooit.
Ik vind het wel legit.
U mist de discussie.
Er zijn onderzoeken gedaan naar het feit in hoeverre mensen kritsch naar het gedrag van hun eigen kandidaten keken en wat bleek dat waren ze bijna niet.
"Ze komt zelden meer buiten en loopt altijd met een kopvod"
Dat wordt wat met het volgende staatsbezoek aan Frankrijk; Wim Lex die zich al wijn zuipend een stokbroodje laat smeren terwijl ie Carla Bruni vol op de bek pakt.
Het is gewoon een onbeschaafd rovershol, onze eigen geschiedenis doet daar niets aan af.
Je moet je aanpassen.
Dat is een persoonlijk arguement, dat is geen argument voor een wetgever.
En heb je weer een goed puntje voor de niet bestaande god Allah.
Al helemaal bij een moskeebezoek.
Huilenbalken over de kledingvoorschriften van andere landen, dan heb je dus echt geen leven.
Ze zijn gewoon ergens op bezoek, gaan naar de moskee, en trekken wat anders aan.
Weet je wat Limburg ons jaarlijks kost?
Zullen we een kamer delen in een psychiatrische inrichting?
Natuurlijk heeft het niks te maken met waarden die in het christendom centraal staan, zou gek zijn als dat wel het geval is aangezien in het christendom de hoofddoek zeker niet onbekend is.
Na afloop was opoe haar tafelkleed kwijt.
Of roep jij alleen dingen die jou goed uitkomen.
Kan heel die opvreet familie niet gelijk daar blijven?
Respectloos kutvolk is het toch ook.
We krijgen meer geld terug dankzij de oranjes dan ze ons kosten.
Schaamteloos gaat de Nederlander in z'n lelijk witte pens naar de supermarkt waar hij met z'n bezwete blote bovenlijf de vleeswaren uitzoekt.
Bix en haar nageslacht vertegenwoordigen Nederland in die zandbak.
Een koeiepak is geen religieuze uiting en dat is een hoofddoek wel.
Wilders moet gewoon zijn muil eens houden.
"Wie zich in een wespennest begeeft dient geschikte kledij te dragen"
Wat ze binnen doet weet ik niet, ik ben in ieder geval niet welkom.
Als een vrouw haar haren niet bedekt en mannen worden seksueel opgewonden en vergrijpen zich aan haar dan is het de schuld van de vrouw.
Olieprijzen zakken/ stijgen regelmatig, de prijs van benzine zal echter nooit dalen, niet in Nederland!
Leg je partij langs dezelfde lat als de Pvda zou ik zeggen.
1. je vergelijking gaat volledig mank.
Als mevrouw Von Amsberg (of nog breder Het Koninklijk Huis) vindt dat je je daar moet aanpassen aan de dominante cultuur, waarom vindt zij dan niet dat mensen die naar Nederland komen zich moeten aanpassen aan de dominante cultuur.
Bij Bistro Floyd (echt-Hollands) worden de bijnanaaktlopers sinds vorige jaar gelukkig geweigerd en dienen een T-shirt of anderzins aan te doen.
Ik ben zo blij dat Bea, Wim-Lex en ons "tango liefje" Maxima de aftrap verrichten van een "hopenlijk" warm en heet parlementair jaar.
Dan was die discussie over wel of niet cultuur accepteren niet nodig geweest.
Dit is iets van de laatste 10-20 jaar, daarvoor droeg geen enkele vrouw een hoofddoek.
Dat heeft niets met vrouwenonderdrukking te maken, het heeft te maken met hypocrisie en individuele vrijheid.
Familiebezoek, jullie komen er wel uit toch?
Al moet Bea in een Apenpak om miljarden aan orders binnen te slepen, aan het eind van de dag heb je dan toch weer geld verdient.
Je zou je zelf eens op moeten geven bij het programma Praatjesmakers.
"En wat doen we met mensen die dat weigeren?
2. Het moet van de Koran.
Je weet hopelijk wel dat VAE een land is en geen stad in Saoedi-Arabië?
"Hmmmm. 80% van de mannen hier is homo wegens het nogal drastisch afschermen van vrouwen?
Door ons waardig te vertegenwoordigen heeft ze juist respect voor haar onderdanen.
Een beetje meer respect voor de 'Nederlander' is wel op zijn plaats.
Het koningshuis heeft een SYMBOOLfunctie.
Zo, de kop is wel getopt nu.
Ondertussen staan daar twee sterk geëmancipeerde 'Westerse' dames met enige invloed te promoten datje als vrouw wél wat in de maatschappij kunt betekenen.
Je mist het punt, en dat is vrij knap.
Zo doen wetenschappers dat bijvoorbeeld.
En het zou een gedeelte van de Pvv-aanhang sieren eens afstand te nemen van het gedrag van de partij op een aantal terreinen.
Het is ook geen argument om Beatrix - geregistreerd als Nederlanse Hervormd - een hoofddoek te laten dragen.
We leven nu in de tijd van atoomsplisting, karretjes op Mars, nanotechnologie en meer van die moderne fratsen.
Dus jij trekt geen pak of nette kleren aan naar de bruiloft van anderen?
3. Het staat niet in de Koran maar het is wel beter als je het doet.
Twee weken later: "ik wil ook een hoofddoekje, al mijn vriendinnen hebben ze en jij draagt ze toch ook, boehoehoe".
Dat volk zier er in elk warm land uit alsof ze naar het strand gaat.
Wilders zou er, vind ik dan he, beter aan doen om juist dit soort dingen luchtiger op te vatten.
En verder hebben ze gelijk dat ze zich voegen naar de gebruiken van het gastland.
Wie dat beweert kent de Islam niet.
1. Vrouwen moeten hun haren bedekken omdat ze als dit niet doen mannen seksueel opwinden en die kunnen zich niet beheersen.
En jij kleed je niet netjes als je gaat solliciteren?
Natuurlijk zijn er gevallen bekend, maar wat doen we met de vrouwen die geheel vrijwillig een hoofddoek willen dragen?
Laat mij je erop wijzen dat Christina ook aan de man gebracht is door de oranjes, die lui krijgen alles voor elkaar hoor!
Schijnbaar heb ik het niet door, maar jij wil mij vast wel even wijzen op mijn onvolmaaktheden?
De koningin is een vrouw.
Ze komt zelden meer buiten en loopt altijd met een kopvod, iets wat ze daarvoor nooit deed.
Dus in dat opzicht is het verkleedpartijtje van de neppers niet te veroordelen.
Dat gebouw wat Hare Majesteit de Koningin bezoekt is het paradepaardje van VAE.
Het heeft te maken met bemoeizucht en angst voor het nieuwe of onbekende.
Er worden geen eisen gesteld aan immigranten omdat men anders de politiek correcte horde op zijn/ haar nek krijgt.
We zijn bij hen op bezoek, dus we passen ons aan.
Net als de Grieken, dat telt óók mee hoorrrr.
Nederland lijkt wel een hotel, waar iedereen het naar de zin moet worden gemaakt.
Zolang ze zich hier niet zo hoeven te kleden als een sjeik op bezoek komt, is er toch niets aan de hand?
Ze verdedigen over het algemeen de eigen kandidaat ook al doet of zegt hij dingen waar ze zelf niet achterstaan.
Vraag me af wanneer de paupers onder ons doorkrijgen dat die achterlijke Wilders zo inconsequent als de pest is.
Maxima is onlangs op 'werkbezoek' geweest in het verzorgingshuis waar m'n opoe ligt.
Dit soort onderbuikpolitiek is erop gericht de verhoudingen onder druk te zetten.
En dat is allemaal Greet zijn eigen schuld.
Maar dat mag ik niet vragen van 'Kereltje', dan ben ik fout bezig.
Ah, u bent een conservatief!
En jij doet je schoenen niet uit als je op Bali een hindoetempel betreed bijvoorbeeld?
Ik heb Wilders nooit horen zeggen dat iedereen zijn haar moet blonderen.
Uiteraard moest er wèl iets gebeuren.
Zo extremistisch en fundamentalistisch is islam niet dat je in alle bochten er verre van moet blijven.
Weer een minpuntje voor Geert dus.
Mensen willen een goed sociaal vangnet omdat er meer werkeloosheid is (veelal kansarmen waarvan een groot deel ook nog eens, met dank aan links, is binnen gehaald).
Wat flauw om Jacobine Geel een 'oud-NCRV-presentatrice' te noemen, daarmee de suggestie wekkend dat we hier te maken hebben met een dom, blond wicht.
Lees dit artikel waarbij de opmerkingen van een PVV naar een Turk toe bij verbleken.
Alle feeling met het dagelijks leven verloren zijn ze gaan geloven in hun eigen kreten.
Alles van Tolkien levert je Dr./Drs.
Ze kiezen niet voor de zelfvernietiging, nee, ze kunnen niet meer voorkomen dat ze vernietigd worden.
Nu blijkt dat die mensen net zo makkelijk naar de SP oversteken is er weer paniek.
Want: dubbellaags, diepzinnig en voor tweeërlei uitleg vatbaar.
CDA en PVDA, lege holle kreten uit lege holle vaten.
Wie roep je als je partij in doodstrijd verkeert?
Even wat anders, of misschien wel hetzelfde want dit stukje van Bassie is ook onbegrijpelijk.
Want de achterban heeft zich uitgesproken, en moet worden gehoord.
Het CDA kiest voor een 'linksere' boodschap, maar volgens mij hebben we al christelijke partij die links is, nl. de CU.
Gisteravond bij debat op 2 kon je zien dat het voornamelijk de oude cda achterban was die de compassie naar voren geschoven wil zien.
Tel daarbij op dat ze al reeds een flinke verkiezingsnederlaag hebben geleden, en met een leiderschapsprobleem zitten, en ziedaar een krachtig recept voor flinke schade aan de partij.
Waarom hoor je hier niemand over?
Nu nog een manier vinden om die partijen en hun kiezers terug het hok in te krijgen - misschien wat minder democratie (bv. beperkt kiesrecht dmv. een verplicht toelatingsexamen bij verkiezingen).
Met, zoals het er nu naar uitziet, een desastreuze koerswijziging naar links tot gevolg.
Babs en Bleek zijn wel echt CDA, katholiek en Gerehervormeerd op een kussen, jong zorgt voor oud, delen een compassie voor paarden, noord NL en West NL.
Niet alleen met het overboord zetten van de grondbeginselen.
Begrip over trinitas zorgt weer voor kennis over het 'Gristendom'.
Is dit écht wat u wilt?
Ze hadden ook als motto kunnen nemen: "Goed dat je er bent", de zinsnede die vaak gebruikt wordt bij als begroeting in de kerk.
Je spoort niet en grossiert in drogredeneren.
Christenen van het CDA: willen leven als Jezus, een revolutionaire radicale vrijdenker en opstandeling, die desnoods alles opgaf voor zijn ideeën.
Lees anders voor de lol de huisregels even.
Geen geloof in god of goden, geen geloof in geen dogma's, geen leerstellingen, geen leefregels.
Het is blinde compassie die ons steden vol handophouders heeft opgeleverd.
Een beurs vol geriatrische, psychiatrische patienten.
Potterologie is op zijn minst masterwaardig.
Ook iets met herijken van ideologie of zo.
Cruciale uitspraak, in de Man Bijt Hond-achtige poppenkast, geleid door de ingehuurde glamour theologe Jacobine Geel, was van Aart-Jan de Geus: 'Wij moeten het Rijnlands Model restaureren'.
@spanarchist, zeker niet blij mee, maar onlogisch is die situatie niet.
Denk aan 'Adamskostuum' als eufemisme/metafoor van naaktheid.
Ze zijn wel een goede wake-up call, dat geef ik toe, voor diezelfde heersende klassen (al sinds professor Pim Pam Pet).
Voor iemand zonder baard.
De laatste keer dat ik om CDA-ers gelachen heb, was bij Linda de Mol.
Of neem je iemand die zich hard weet te positioneren, het debat aangaat en een goede sneer kan geven, kortom een schriftgeleerde?
Aha, ik moet bewijzen dat een opvatting niet bestaat?
Vanmorgen heb ik ZOZ bekeken op Uitzending Gemist.
De Rattus Catholicus dacht een en ander recht te kunnen trekken door een partijtje politieke poker te spelen met VVD en PVV, maar dat heeft, zo weten wij, meer kwaad dan goed gedaan, heeft het laatste restje goodwill verbruikt.
Wat heeft het voor zin als je het niet uit overtuiging doet?
Het is geen aanname, want er wordt niks aangenomen.
Maar ze schoppen er wel tegenaan en doen dat in simpele retoriek.
Natuurlijk (je bent tenslotte met een groep) probeer je dan het beste van beide werelden te combineren.
Jawel, het CDA gaat PvdA.
"Nieuwe woorden, nieuwe beelden" is de laatste stuip van een partij zonder gezicht, een partij die zich beroept op de Bijbel maar bij God niet meer weet wat bijbelse waarden zijn.
Kijk, hier heb ik wat aan.
Niet met Salman Rushdie, nee..
Interessant stukje op Elsevier van 4 november 2011.
Aansprekende voorman of vrouw doet wonderen tegenwoordig.
De enige partijen met visie, hoe smal ook, zijn de clubs die het land niet kunnen leiden.
En erger nog, door het zien van de afgrond die op ze afkomt steeds ongeduldiger ten aanzien van oplossingen.
Dat compassie dan opeens een normatieve panacee is, is mij onduidelijk.
De ontevreden minimumloonverdiener/werkende arme in Nederland zien nu pas dat ze verkeerd hebben gegokt op relpinda Wilders, die niets voor hen doet.
Dat hadden de christelijke partijen bedongen.
De positieve benadering van de situatie dat 95% die het verpest voor de rest, zeg maar.
Beter was geweest voor het CDA om plaats te nemen in de oppositie.
Wanneer de linkse partijen in de regering komen gaan de regels om een uitkering te verkrijgen versoepeld worden en zullen er nog meer kansarmen naar Nederland komen.
En wat zien we nu?
Ik ben zelf ook atheistisch.
Het CDA is werkelijk de weg kwijt.
Wat ben je dan überhaupt aan het doen?
De meerderheid van de kiezers zou volgens de huidige peilingen links stemmen.
Hij heeft een reeks hoorcolleges over dit onderwerp uitgegeven, die staan wel ergens op internet (is eens wat anders dan 538, 's nachts in de auto).
Slechts bezig met de PVV.
Het CDA doet het inderdaad erg slecht in de peilingen.
Sommige lieden moeten we met zijn allen gewoon niet een carrousel willen hebben.
En die zijn er meer in Nederland dan rijke Wassenaar VVD-ers.
Maar voorlopig zitten er nog steeds allerlei jodenhatende engerds in zijn partij, zoals Anja Meulenbelt en Harry van Bommel.
Maar ze ogen zo lief, die ouwe CDA'ers, als verschrikte haasjes kijkend in de koplampen van de voorbijrazende tijd.
De maoisten van de SP, de PvdD van dierenpoes, de PVV die moeite heeft om zich op een basaal niveau te gedragen in de kamer en de gristenbroeders van de SGP.
Antoineet Bodar die zijn valse medeleven niet gehonoreerd ziet.
Het zal me niets verbazen als de peilingen een vertekend beeld geven en het CDA eigenlijk meer zetels heeft dan de Hond meent.
Besturen vanuit een ivoren toren gaat een tijdje goed maar uiteindelijk komt de rekening.
Ik meen zoiets al gesuggereerd te hebben en nog een stukje verder gegaan te zijn: "Omdat geen van beide aannames bewezen is en waarschijnlijk ook nooit te bewijzen valt zijn wat mij betreft beide aannames gestoeld op geloof.
Je kiest dus voor een schriftgeleerde vrouw.
Een hele harde, stijve, kloppende intellectueel.
Geen hand in eigen boezem, nee, de boezem van Jacobine Geel, geen oprechte klanken maar het geile toontje van Jacobine Geel.
Kan iemand mij uitleggen wat daarin werd gezegd?
"Want laten we eerlijk zijn: waar de fuck hebben we in dit land nog een religieuze partij voor nodig?
Zo is het poldermodel hier in Nederland.
Je maakt de fout die zovelen maken door te menen dat atheïsme een positieve stelling bevat, een te falsificeren bewering in zich heeft.
"De socialistische Partij wint op alle fronten".
Tijdens het congres je eigen wiki bijwerken, dat is compassie.
Ze weten maar al te goed dat janken en zielig doen werkt bij de gemiddelde goedaardige hardwerkende Nederlander.
Ze zien Wilders dit allemaal ondersteunen (hoewel hij er tegen is in zijn beloftes), dus gaan ze nu naar een partij die echt opkomt voor de armeren.
En vergeet niet het van haat vertrokken gezicht van Agnes Kant.
Het was meer een club mensen dat vertwijfeld bij elkaar steun zocht en maar niet kan snappen waarom ze zo laag in de peilingen staan.
Het heeft ons honderden miljarden gekost, die we nu goed hadden kunnen gebruiken om de crisis fluitend door te komen.
Dat worden de leukste twee maanden ooit!
Ik denk het niet, maar waarom zou Asscher het verschil maken bij de PvdA? volgens mij hebben ze met de uitverkiezing van Spekman niet echt een verbetering aangebracht in visie en toekomst strategie.
Daar heeft Cohen dan ook gewoon gebruik van gemaakt.
Nieuwe media killed rechts want de leugens komen nu naar buiten en zijn niet meer te verhullen door een rookgordijn.
Omdat er gen boodschap meer is.
"Want ondertussen blijkt de SP vandaag virtueel de grootste partij.
Ik zelf geloof geen van beide en wacht af.
Neem je dan een zachtaardig hartenopenend mensenmens in de arm.
Ik heb in ieder geval je tekst gecopy-past om er eens rustig over na te denken.
Alleen zijn de meeste peilingen via internet en die bejaarden begrijpen dat nog niet helemaal of hebben daar geen zin in.
Zij is een afgestudeerd theologe!
Ik luister overigens geen 538. Ik hou van veel muziekgenres maar mijdt dat soort commerciële popzenders als de pest.
Ik wil hier niet gaan Godwinnen, maar komt deze kreet u niet ergens heel bekend voor?
Ze is dus in ieder geval zeker niet blond!
Link in mijn bladwijzers gezet.
Kiezers rekenen de huidige regering onterecht af op de bezuinigingen.
Aan de andere minkukuls, het is uiterst betreurenswaardig wat mevrouw is overkomen, en ik wens haar van alle harte alle sterkte toe aan het overkomen van haar traumatische ervaring.
Als het westen daar verandering in wil brengen, noemen moslims zoiets 'kruistochten'.
Niet van die idiote kerels die compleet losgaan op een vrouw net zo min als van die hippie doos die een feesie wil bouwen tijdens een revolutie.
Islam is net als iedere ander religie dictatoriaal.
Liever die domme linksmensen daar dan die achterlijke intolerante, agressieve, vrouwenonderdrukkende cultuur hier.
Stop die andere helft van je hersens er ook eens in Parsons.
Als je het geluid aanzet, hoor je de moslims ongeveer 500.000 keer Allahu Akbar brullen.
Het is nu eenmaal en onderwerp waar kort van stof zijn niet op zijn plaats is, en dit de plaats is omdat wel te zijn, dus een misvestand is er snel.
Helemaal gelijk, het Westen kan niets goed doen mbt die landen.
Rassenverschillen worden door globalisatie steeds verder zichtbaar.
"en hoop net als eenieder dat het met zo min mogelijk geweld gaat, waarschijnlijk net zoals zijzelf, en een vredelievende maatschappij kunnen opbouwen, waar ieder zijn plaats heeft zonder geweld te worden aangedaan.
En die zogenaamde democratie, dat fantastische vrijheidsgevoel NIEMAND wil dat in Egypte.
Het is wat instabiel op het moment, en dat kan nog wel een jaar of 30 duren voor dat het enigszins een equilibium bereikt in een ook voor vrouwen veilige cultuur.
Hij is leuk,heel leuk.
Ok ik zal me verder onthouden van enige subtiliteit.
Ik ben drie keer in Egypte geweest, toen het nog kon.
Een vrouwtje die ik ken is een jaar of 12 terug op vakantie naar Iran geweest, samen met nog een vriendin.
Ze was op de verkeerde plaats op het verkeerde moment en heeft niet de omstandigheid kunnen vermijden.
Dat had ik nou echt niet verwacht.
Zeker ook weer de 'schuld' van de Noren, of de Amerikanen natuurlijk, of Wilders, die verdomde Wilders ook.
Dit is geen Arabische Lente, maar een Arabische Gangbang.
Echt grappig dat mensen hier zoiets gelijk met de Islam associeren.
Die sharia van jou gaat hier nooit ingevoerd worden.
Wat je uiteindelijk ziet is het resultaat van gristelijke en joodse overheersing.
Ach, ineens is het sarcastisch bedoeld.
"Kijk, ik kan bij Wordfeud 'neuken' maken voor 36 punten"
Ongelooflijk wat deze haatbaarden deze arme vrouw aan heeft gedaan.
En dat is dat je roept om sharia.
Het onderwerp is niet de islam, maar de bezetter.
OH ja?, Dus morgen kan dit soort "volk" zomaar opeens uw nieuwe buurman zijn in NL?
Deze mevrouw kan in d'r eentje wel het Tahirplein aan.
Het is wat het woord zegt: dictaat.
Ook toen kon je als vrouw niet van je kameel afstappen, zonder geholpen en bevoeld te worden door een van de verheven islammensen.
Wat ik zeg is dat jij mij gewoon je huis uit wil trappen als ik met mijn poten op tafel voor de TV ga liggen met de remote.
Het is nu eenmaal een wat -door het westen- ontregelde cultuur.
Hier hebben we democratie, en wat is de basis van onze democratie?
Ik heb wel eens een gesprek gehad met een vrouw van begin 20, afkomstig uit een links nest.
Dan is het altijd wat oppassen.
Houd je er wel rekening mee dat het een vrouw is?
Aanrandingen van toeristen zijn aan de orde van de dag.
Ik had er ook zo een modus ding aan moeten plakken.
Terechte kritiek van burgemeester vd Laan over het boerkaverbod.
Typisch dat u met Napoleon en de missionarissen aankomt.
Wie kan mij namelijk een stukje uit de koran geven waarin staat dat dit mag?
Ik weet wel bijna zeker dat dat blonde schaap van de filmpje zo'n Sargasso lezend Groen-Links onschuldskuiken is, een minder slimme copy van Femke Halsema zeg maar.
Wat dat spijt en inzicht betreft; dat zal nooit komen.
Het zal wel aan mij liggen, maar ik zie geen tetten.
Ach ja natuurlijk, het is allemaal de schuld van israel en de vs.
Jij komt ook in opstand - en terecht- tegen overheersers en vreemde magiers.
Ik weet het niet, die mensen denken heel ander dan jij en ik, en vinden de islam echt een superieure cultuur.
Een Epyptenaar die naar nl komt zal zonder meer een deel mee nemen zoals ik dat doe naar B of Fr, maar dat betekend niet dat hij zijn gastheren gaat bijten.
Er valt iets te zeggen voor het argument tegen inmenging van buitenaf, en er is zonder meer voor jouw standpunt wat te zeggen.
Donderdagavond in het mooiste meisje van de klas een dame die vertelde hoe mooi Egypte en vooral Cairo is.
Een prachtig land met een werkelijk prachtige historie.
Misschien een leuk filmpie voor BNN op reis.
Ik geloof dat wat jij wilt is een relaxt gesprek tussen oom agent, de belastingman, en de persoon die het object is van verkrachting en de verkrachter in spe.
Ze heeft ook graag dat men reageert.
Er zijn heel veel moslims slachtoffer van islam.
Zie hier wat die zogenaamd vredelievende Moslimbroederschap wil met Europa en de rest van de wereld: antivenin.
Tja, de mensen met (in mijn optiek) gezond verstand zitten nooit in een positie om iets aan het beleid te veranderen.
Alsof een kind dat nooit chocela heeft gegeten bij willie Wonka in de fabriek word losgelaten.
Daarom is alles in de islamitische wereld ook verboden, de apen moeten in bedwang gehouden worden en een ieder die zich evolueert boven het apennivo wordt uitgestoten.
Al heb ik het vermoeden dat je me niet helemaal goed hebt begrepen, maar dat is dan waarschijnlijk mijn eigen schuld.
Die miljoenen subsidie die weggeraakt zijn in Amsterdam zijn niet gebruikt om een moskee mee te bouwen hoor!
'Doodsangst in de ogen, 100 m verderop staat de islam te betogen'.
Je moet ze gewoon aan blijven kijken!
Die moeten altijd hun gelijk halen, hoe ver ze er ook naast zitten.
Nee natuurlijk niet.
Dat heeft er werkelijk geen ene typhus mee te maken.
Een te zwaar middel voor een klein vraagstuk.
Jullie verdienen niet anders dan dictatuur dan hou je tenminste je reglieuze kop dicht.
JA, persoonlijk vind ik ook dat men de mannen moet begrijpen.
Want dezelfde E. zal na 10 jaar op vakantie in zijn vaderland ook anders zijn geworden door zijn aanpassing aan de cultuur hier.
Je bent wel gek als je naar zo'n Arabische lente land op vakantie gaat.
Op die posities kom je uiteraard ook alleen als je denkt zoals in die kringen als correct geldt.
Daders en slachtoffer verschillen niet zoveel van elkaar behalve dan wat uiterlijk, en geeft een spanningsoverslag.
En dat is dat we in Europa per direct tot inzicht komen en de islam hier niet nog meer invloed laten krijgen en de grenzen per direct sluiten.
"Het aanranden van de vrouw kan dus gezien worden als de Egyptische variant van de Nederlandse op de zogenaamde 'moffenhoeren' niet goed te praten doch te begrijpen.
Niet omdat het westen dit wil, maar omdat de Islam voor dictatuur zorgt (sharia).
Ah joh krijg de rambam met je achterlijke middeleeuwse ideen en je sharia.
Het was weer verrotte gezellig met U allen, en houd U taai.
Egypte is opnieuw history maar dan in negatieve zin.
Ik probeer mijn tegels hier kort en bondig te houden, want zo te zien hierboven is men wat emotioneel, - terecht - en ik kan me niet bezondigen aan het schijven van een krantenpagina.
Lief zijn tegen de boerkaas, ze bedoelen het goed, en je weet maar nooit wat voor een leuk speelgoed er onder kan zitten.
En dan wil ik je graag de hand schudden.
Of zij zanikt is a) niet duidelijk en b) niet aan de orde.
Zo zitten dieren niet in elkaar, en de aangerande heeft dat tot haar spijt moeten ondergaan.
Nog steeds is het niet verantwoord de Sinaï woestijn te doorkruisen zonder in konvooi te rijden wegens moslimfundamentalisten die zich schuilhouden in de bergen.
Even serieus, zo'n dame - wat doet zij daar?
Laten we daaraan vasthouden, en beiden maken we winst.
Maar heeft ze hem gehad of niet.
En dan krijg je dit dus.
Ik praat uit persooblijke ervaring.
Waar is de politie om ze te arresteren?
En al komen ze weer terug, dan zullen ze nog zeggen dat het een fantastische vakantie was, want je kunt in dit land natuurlijk niet zeggen dat je het niet naar je zin hebt gehad in een islamitisch land.
Ik wil zeker een heel stuk met je meegaan.
Veel succes en de groeten aan die Allah van jullie.
Je stapt niet af tijdens een stampede.
Maar helaas heeft dit tietenincident niets met de arabische lente te maken, het heeft van doen met de islamitische volksaard, welke al 20 jaar geleden precies dezelfde was.
En ja, waar wil je dan het liefst naartoe op vakantie?
Welk nut heeft uberhaupt om daar te zijn?
Dank je wel voor de aanvulling, Miko.
Fijn, die door links bejubelde arabische lente. wat een gotspe en wat een inkijk in dit ongeciviliseerde kutvolk.
Niet lyrisch zijn over dat soort landen kost je in linkse kringen als scholen/universiteiten, en uitkeringsinstanties etc. al snel je carriere.
Beetje kennismaken met vreemde culturen is altijd mooi.
En inderdaad als het Westen zelf actie onderneemt zoals in Afghanistan of Irak dan heb je helemaal de poppen aan dansen want ies kruistocht, ies oorlogsmisdaad blablabla.
Je vindt dat ik te weinig naar binnen kijk.
Laat staan dat ik benieuwd ben naar de weggejoriste reacties van de reaguurders.
Van zelfmoord word ik erg verdrietig.
En wat denk je dat die guurders die zich zo gedragen zouden doen met reaguurders die dezelfde reacties zouden plempen als, god verhoede, Wilders zou zijn overleden.
Hij kon naar huis gaan.
"Niet op deze aarde.
Exactly my point :-D Misschien is dat linkse wereldbeeld gewoon een hersenziekte?
Ik verwacht ook een slavenmonument, in het centrum van Rome.
In sommige situaties kan zelfmoord een oplossing lijken, maar dat is het vaak niet echt.
Was wel een leuk programma.
Nabestaanden hebben op de verjaardag en op de sterfdag van de overledene een kutdag.
Jij hebt het ook vaak over een ideaalbeeld waar onze samenleving aan moet voldoen.
Een oase van weldenkendheid in een dorre woestijn vind ik jou.
En dat vind ik wel eens jammer.
Nee hoor, Joris moet het helemaal zelf weten.
De kritiek die ik krijg is bijna van een hoger niveau, dan de kritiek die de feestvierders van Saddams en Ghaddaffis dood te verduren kregen.
En wat hou je eraan over?
Je begrijpt het retorische gehalte van mijn vraag.
Zie mij alstublieft!
Het is inderdaad misschien een trieste toestand, als iemand hier een laatste redmiddel in ziet.
En zolang dat op natuurlijke wijze of door eigen hand gebeurt, kan ik er in ieder geval niet om treuren.
1. Wat is uw grootste angst?
Als dat gebeurt kom ik hoogst persoonlijk uit mijn kist om hem een ram te verkopen.
Iemand die zelfmoord een egoïstische daad noemt kent waarschijnlijk de luxe er nimmer mee van doen te hebben gehad.
Gedachten dat ik mijn rekeningen niet kon betalen en ik één grote luchtballon was, verlamden me.
Ik ben ook maar een mens.
Treurig genoeg natuurlijk.
En - hoe atheïstisch je ook kan zijn - je hebt geen garantie dat het beter wordt.
En dat je een burgerlul bent daar kan jij niets aan doen.
Ik vond zijn politie mening en manier van omgaan met andersdenkenden niet juist.
Maar ik wil er wel even aan toe voegen dat de kritiek een beetje zwaar overtrokken is.
Allemachtig, wat een droevig laag niveau hier!
Ramdas was typisch een figuur die veel mensen tegen zich in het harnas joeg, die irriteerde en ergernissen opwekte.
Shit, een veel besproken journalist die veel te jong stop met roken.
Dan kan je bijna niemand meer fatsoenlijk benaderen bij overlijden hier.
Maar waarom mij dat zou moeten dwingen betreurd te zijn, of ineens hypocriet respect te moeten hebben voor deze man, begrijp ik niet.
Waar Anil was, daar werd gelachen.
"Ik heb veel angst gekend.
Zo dacht Ramdas.
Het aantal weggejoriste comments bevatten vnl één woord.
Zou hij ineens hebben beseft dat 'ie het bij het verkeerde eind had, ernaast zat?
Omdat ik GeenStijl bezoek, lees en beguur was ik een PVV-stemmer, en dus een Eichmann.
Het lijkt wel alsof je onder invloed van iets bent, gezien je hoeveelheid postings en vooral de inhoud.
Het is slechts hun vastbesloten stompzinnigheid waar ik tegen ageer.
Je analyse snijd dus net zoveel hout als een glas melk.
Hij kon kennelijk niet anders, zocht die confrontatie ook op.
Hij was een meester in het overbruggen van tegenstellingen, zonder dat hij daarbij zijn eigen overtuigingen geweld aan deed.
Iedereen lult hier maar wat.
Dat kan namelijk niet anders.
Maar goed uiteindelijk is het ook een medemens, en wat er echt in zijn hoofd en hart omging weet ik ook niet.
Kaas de Vies en consorten hebben het aan henzelf te danken dat sommige groeperingen niets pikken op straat.
Maar als dat respect en die empathie enkel bestaan uit obligaat gedrag, afgedwongen door de een of andere fatsoensnorm, dan stelt het geen ene malle moer voor.
Hoe harder en gevoellozer de comments hoe beter.
En erger nog: links.
Zelfmoord is een tragedie zonder verklaring en zoals een filosoof ooit zei het laatste werkelijke spirituele probleem van de mensheid.
Die ziet waarschijnlijk door de kansloosheid het bos niet meer.
Of is Ramdas helemaal niet dood en ben jij Anil, die mocht ook vaak allerlei moeilijke woorden te pas en te onpas gebruiken.
Hij wilde de werkelijkheid naar zijn hand zetten, maar kon zijn eigen leven niet in de hand houden.
Laat dat eens tot u door dringen: mensen die het niet met je eens zijn, zijn afval.
Omdat Prem net als Ramdas een Hindostaanse Surinamer is natuurlijk.
Je vindt dat is een moralist men, het zij zo.
De drank die daarmee gepaard gaat zorgt ervoor dat zijn opmerkzame blik langzaam vertroebelt tot paranoia.
Ramdas is weg, vaporized, niets meer, dan een herinnering van anderen.
Mensen zoals jij dus.
Jesus wat een hoop domkloten hier.
Zal wel te maken hebben gehad met die extremistische imam die ze uit hadden genodigd, dat was ook eerst afgezegd en toen vond de Balie dat dat moest kunnen. dus hebben die hem uitgenodigd.
Die bekrompen gedachten eeuwenlang en nog steeds gaande.
Het gaat om de omgekeerde reacties.
Maar als je helemaal nergens meer tegen kan ageren waarom zou ik dan nog reageren.
Inhoud vorige tegel bij deze teruggenomen.
Niet zo raar natuurlijk, dat iemand 'GeenstijlHater' is.
Wat jij vind is voor mij net zo relevant als mijn reedt afvegen.
Ik vind je wel eenzijdiger worden.
Ex directeur van De Balie, die aan de vooravond van komst van Haitham al-Haddad er uit stapt.
Alsof ze je persoonlijk gekend hebben en iemands politieke overtuigingen in algemene zin iets zeggen over de persoon in kwestie.
Waarom dat de moraalflikker uithangen bij zijn dood?
Overigens is het niet triest dat Ramdas zelfmoord heeft gepleegd.
Als iemand overduidelijk niet tot jouw kerk hoort, moet je er ook niet zoveel aandacht aanbesteden als hij of zij kom te overlijden.
Ik heb je altijd zeer gewaardeerd en geniet erg van je tegels.
Ik vind de uitsmijter onder het stukje van Brusselmans al tamelijk kansloos.
GeenStijl is een 'iedereen-die-niet-is-als-geenstijl'-haatblog.
En natuurlijk is het goed dat er een plek is waar dit kan.
Ajus vijand van eerlijke, hardwerkende mensen; egoistisch tot in de dood blijkbaar.
Alles is moraal, dus in die zin is iedereen een moralist, inclusief degene die zich keert tegen moralisme.
Haar in de ogen kijken.
Hier betreft het een man, die de hand aan zich zelf geslagen heeft.
Dat moet een literair kunstwerkje zijn.
Sinds twee jaar slik ik het kalmeringsmiddel Venlor-XR.
Een goed, intelligent en terecht-drammerige journalist (falikant tegen rechts populisme en hypocrisie).
Verder worden hier in tegels ( ook door jou) continu normen en omgangsvormen opgeworpen waar anderen aan zouden moeten voldoen.
Het verborgen leed.
De spiegel die ze voorhouden aan zichzelf, het zijn namelijk dezelfde sujetten die moslims onder pedoafval scharen.
Anders mogen Moslims hier lekker iedereen stenigen toch en haat-prediken en vrouwen geen hand geven toch?
Verwacht van mij eerder een lichte glimlach dan een traan, wanneer dit soort mensen zich permanent aan de realiteit onttrekken.
De glimlach is uiteraard niet om de zelfmoord, dat spreekt voor zich, maar om de gedachte dat er weer een haat en gal spuiend gutmensfiguur minder is.
Het is dè ultieme gemiste kans.
Leg me dat dan maar eens uit.
Omdat ik werk in de commerciële dienstverlening, waarmee ik al jaren heb bijgedragen aan het inkomen van deze man, was ik White Trash.
Het is dus nogal ongepast om rest in peace te roepen.
Als dat respect en die empatie gemeend zijn, uit ja hart komen zal ik maar zeggen, prima.
Ramdas noemde mensen die het niet met hem eens waren 'wit afval'.
Een beetje introspectie is op zijn plaats in deze zelfs van een door mij zeer gewaardeerd en zeer gerespecteerd reaguurder.
Mijn punt is slechts dat immoralfags de allegrootste moralfags zijn.
Al had ik weinig anders verwacht ook.
Onze gedachten zijn vandaag bij zijn vrouw en zijn familie.
Het ergste is dat wij van het protest tegen deze wetten nooit te zien krijgen op onze (nieuws)zenders.
Hij was dan ook een mens.
Zelf het geweldloze voorbeeld geven.
En nu zelf naar bed.
De president moet middels uitstraling en valse beloftes proberen zoveel mogelijk zetels voor de Senaat en Huis van Afgevaardigden binnen te halen.
Geef ze dan een goed gemotiveerde bewaker met een kudt!
En de PO is nog steeds één van de grootste gifbekers, die nog dagelijks bijgevuld wordt.
Hierover heeft Hitchens een column geschreven, in Vanity Fair van augustus 2008.
Wat een weerzinwekkend kudtwijf zeg.
Ik vind het een fenomeen gezien datgene wat hij op grote schaal en principiële middelen heeft bewerkstelligd.
Ik zie het maar als onderdeel van het VS rouwproces na 9/11.
X-ray is nu dus vooral nog een praktische oplossing voor een principieel probleem.
Hierdoor loopt de bevolking essentiele informatie mis over wat er eigenlijk staat te gebeuren.
Sterkte ermee en pas op voor de maag.
En dan moet je dus ook nog een mooie meerderheid in die andere kamer hebben.
Wat een koning.
Misschien moeten ze de teaparty en die sanatorium-gast en nog een paar anderen naar Guantanamo sturen.
Nurten Albayrak als directeur van Guantanomo Bay is al een marteling op zich voor de gevangenen aldaar.
Vrijlaten is geen optie.
Voor zo lang het duurt.
Dus niet te martelen.
Propaganda, het blijft het gif van de maatschappij.
Goed dat deze column ook voor niet-abonnees toegankelijk is.
Pauw en Witteman kwamen bijna klaar en hoe heette dat extreem linkse lolprogramma ook al weer dat van publiek geld daar verslag deed van de aanloop naar de verkiezingen?
Door angst te blijven kweken worden/zijn SOPA en ACTA doorgevoerd.
In dit geval kan iemand zich inbeelden onverslaanbaar te zijn of een belangrijke maatschappelijke positie in te nemen, bijvoorbeeld speciaal adviseur van het staatshoofd.
Dan moet hij wel een hele goede organisatie hebben.
Bedenk dat de wereld af en toe mooi is.
Geh, waar gaat het over dan?
Het is een regelrechte schande voor het martel-genre.
Goed dat je probeert mee te denken maar GITMO is een enorme militaire basis waar tienduizenden Amerikaanse militairen gelegerd zijn.
En hier in de panelen natuurlijk.
Ze hebben zich, moreel superieur wanend, in een onmogelijke positie gemanoeuvreerd: Stuck between a rock and a hard place.
Mooie tijd voor een 'boosmaaktopic'.
Ik wacht op het Albayrak topic.
Waterboarden is voor mietjes in die kringen.
Zou zomaar kunnen.
En wat dat betreft is Obama misschien een beetje vooruitgang geweest, want zowel Bush daar, als Balkenende hier, hebben vandaag de dag nog geen grijs haartje.
Daarom bestaat Gitmo.
God, die Shit Stomney heeft geen charisma, en heeft de speech-skills van een Job Cohen, en dan toch aan kop gaan.
Jammer dat hij zo fel tegen religie was, maar zelfs die stukken van hem lees ik graag.
@deraderendraaien - ik vind het een goeie vid, vooral dat stuk met rumpsfeld als contrast met de rest.
Laten we er bedacht op zijn dat ook dit soort wetten ook in Nederland er doorheen gedrukt kunnen worden met als uitgangspunt, De angst.
Hij is ook opgenomen in "Arguably," Hitchens' laatste bundel columns en essays.
Hun misdaden zijn niet op het grondgebied van de VS gepleegd, het internationaal recht is geen optie want ze zijn geen militairen van een staat.
Ik weet het niet; zelfs de grootste juridische experts in de VS weten het niet.
Ja, vervelend ook, die Ghandi.
Ik dacht dat je leunstoel opmerking aan Ghandi refereerde.
Alleen je Ghandi opmerking is onterecht.
Militair superieur zul je bedoelen.
Dus je mag er alleen een mening hebben, als je er nooit naar kijkt, en je er dus geen klote vanaf weet.
Wij zouden commissies oprichten om begrip op te brengen voor terroristen, en proberen alle rechtse mensen in Nederland de mond te snoeren.
En als de marteltechniek geen blijvend letsel veroorzaakt?
Het is niet alleen niet willen, het is juridisch gesteggel.
In dit geval is de megalomanie een verdedigingsmechanisme van de psyche.
Hiervoor gaan ze veel te ver.
"Er zijn pilletjes voor!
Deze wet is met de jaarwisseling aangenomen, dus ook op een goed moment.
Met Hitchens komen we weer op kanker.
Wat jij snuift wil ik ook wel eens proberen.
Er is altijd wel wat natuurlijk.
Als vierduizend landgenoten net zijn vermoord, en het onzeker is of meer aanslagen zullen volgen, ben je geneigd door te pakken, en dus bepaalde marteltechnieken toe te passen.
Regelrecht het resultaat van positieve discriminatie van allochtonen/vrouwen.
Waar ik enigszins op doelde is de megajubeldebubelstemming waar de linkse publieke omroep ons mee vol propte te tijden van zijn verkiezing.
Met de nieuwe wetgeving aldaar kan iedere buitenlander zonder ook maar 1 bewijs, met alleen maar een verdenking, voor onbepaalde tijd opgesloten worden, zonder rechtsbijstand.
En juridisch gesteggel blijft gewoon de beste omschrijving, denk ik.
Ook een erg effectieve manier van martelen schijnbaar.
Vaak kan iemand met grootheidswaan in eerste instantie innemend en charmant zijn en de aandacht van zijn omgeving krijgen, maar later ebt de bewondering weg en maakt plaats voor irritatie.
Na jarenlang filteren kun je denk ik wel stellen dat het kaf van het koren is gescheiden en dat de resterende populatie redelijk hardcore terror is geweest en anders inmiddels al is geworden.
Dat zei ik toch?
En zoals we allemaal weten is de regerende partij dan altijd in het nadeel.
Wat is dit een donders dilemma.
Ik was vrij stoer, maar van water hield ik niet.
Ik zou maar oppassen met een vakantie te boeken naar the USA.
De wereld niet, en de gevangenissen in de VS niet.
Er is ongetwijfeld een goede verklaring, maar voorlopig laten de VS met Guantánamo Bay zien moreel helemaal niet zo superieur te zijn.
Het lijkt wel of ze het niet mogen/willen onderzoeken.
Te juichen en te dansen dat het nu echt allemaal anders gaat worden met de eerste lolpresident.
En binnen 2 jaar was hij minder polulair dan volidioot Bush.
Juridisch gezien is dat no-man's land, dus wat de Amerikanen daar flikken valt onder geen enkel recht.
Opvallend is dat onze "linkse" jubelaars hier dus zo stil over zijn.
Zag eens een docu over marteltechnieken aldaar.
Maar wij weten natuurlijk allemaal dat g.b niet kampioen martelen is.
Je bent voor je het weet alles, maar dan ook alles kwijt.
Verdrinken staat hoog op mijn lijstje van nare manieren om dood te gaan.
Als iemand die megalomaan is ernstige problemen ondervindt in het sociale verkeer, op het werk enzovoort en niet meer goed kan functioneren, kan er sprake zijn van een psychische aandoening, bijvoorbeeld een waanstoornis of schizofrenie.
Er is nog niet aangetoond dat Gitmo ook maar één aanslag heeft voorkomen.
Waar hebben ze dat bepaald?
Windows updates regelen en reaguren op hetzelfde moment: geen goed idee.
Helaas is te verwachten dat die gebeurtenis samen zal vallen met het einde van de mensheid.
Het probleem is dat ze niet in de VS op het grondgebied van de VS berecht kunnen worden.
Kortom, u zou zomaar ook een langdurige vakantie op Guantanomo kunnen krijgen.
Dat ligt niet zozeer aan Oboema, als wel aan het feit dat de Amerikaanse president helemaal niet zoveel macht heeft.
Verkeerde link, deze eerdere zat nog onder de control-c knop.
Abcessen moeten leeg.
Soms is megalomanie een uiting van een sterk gevoel van eigenwaarde, maar de oorzaak kan ook zijn dat iemand zichzelf eigenlijk minderwaardig, onbetekenend of onbelangrijk vindt.
En hij dient op mondiale schaal beoordeeld te worden denk ik.
Ga er maar aan staan trouwens.
Zat ook zo'n onbekende linksneger in als ik het me goed herinner.
Net als bij onze 'lokale' verkiezingen.
Dus de balans shifts weer.
Abcessen gaan niet gemakkelijk vanzelf over.
Ghandi, en ik, zouden zeggen, de beste manier om anderen te beïnvloeden, is zelf het goede voorbeeld te nemen.
Ik zeg ook niet dat hij geen goed heeft gedaan.
Ik vraag me af of degenen die nu zo roeptoeteren over dat je nooit en niemand bij voorbaat de mond mag snoeren, dit ook en geroepen zouden hebben als 1 of andere studentenvereniging nu een neonazi club had uitgenodigd om te spreken.
Ik heb geen probleem nogmaals,maar jij weet toch wel dat ik het heb over dat wilders bashen dat je te pas en te onpas doet? niks geen aannames! menig reaguurder heeft je daar al eens op aangesproken.
Vervang die bal maar door kogel.
Ik kan je wel aangeven waar ik het tegendeel van wat jij zegt verkondig, maar dat is niet zo interessant.
Hier legt meneer uit dat er maar één oplossing is voor de gehele mensheid, en die heet, u raadt het al, Islam.
Kijk maar eens naar dit filmpje.
Als hij zegt dat dat ok is, dan is dat ook zo.
Ga lekker je eigen plemsels maar eens nalezen.
Een debat organiseren tussen Islamkritische schrijvers en radicale moslims die deze schijvers beletten te spreken bij boekpresentaties of debatten en hen bedreigen, daar begint Bessems niet aan.
Goh, wat heeft ie je aangedaan?
Edoch, ook Gustaw Bessems gaat geen onderzoek doen naar de ISA, wie de drijvende krachten zijn, met welke beweegredenen er schuilen achter het uitnodigen van al-Haddad.
Onderschat meneer de haatsjeik niet, het is een slim mannetje en hij weet precies waar hij mee bezig is.
Men leeft in een eigengeschapen fantasiewereld lijkt het, genaamd LaLand.
Dat is ook maar de vraag.
"Als universiteiten Glimmerveen of Rost van Tonningen zouden uitnodigen voor 'debat', had iedereen moord en brand geschreeuwd.
Niet van te voren iemand zwijgen toedoen, zo is onze samenleving niet.
Juist die geconstateerde ophef maakt een academisch debat noodzakelijk, noopt tot het creëren van een vrije ruimte waarbinnen een open dialoog plaats kan vinden.
Dan vraag je erom.
Dat de islamitische studentenvereniging kennelijk behoefte heeft aan de verwerpelijke praatjes van de haatbaard geeft te denken.
En als hij dat doet, zal hij zich natuurlijk inhouden, wetende dat er kritisch naar hem zal worden geluisterd, temeer daar er in de Bali een livestream aanwezig is, zodat niet alleen de genodigden maar iedereen dit debat zal kunnen volgen.
Ik zou wel eens helder willen hebben wat dat ISA-clubje onder een academisch debat verstaat, en hoe ze dachten deze waarheidsverkondiger in dat debat te passen.
Gek genoeg denken veel andersdenkenden precies het zelfde.
Als hij al reageert, dan zal hij verkondigen dat hij zich niet laat gebruiken voor de agenda van de kufar.
Laat die sharia dan ook alleen voor moslims gelden.
Weet je waar ook zoveel belastinggeld naar toe is gegaan en gaat?
Waarom eigenlijk niet?
Of moet Geert zijn uitlatingen voortaan vanuit de Bijbel gaan onderbouwen?
Ik zie werkelijk het verschil in ophef niet.
Gewoon omdat ik achter geen van beiden sta.
Uitgelezen kans om er een debat van te maken, maar bangschijters grijpen geen kansen, bangschijters laten kansen liggen.
Voor hoeveel haatafgestudeerde gaat deze sharia proff zorgen?
Écht stuitend is natuurlijk dat de NL overheid deze stuitende pedobaardkwal het niet op 1 of andere wijze onmogelijk maakt NL grondgebied te betreden.
Je begrijpt mijn tegels t.o.v. Wilders niet, ik heb hem nog nooit de mond gesnoerd, ik vond het proces tegen hem zelfs belachelijk.
Trix zegt "Ik wil weten hoe Nederland er over 100 jaar voorstaat".
Inderdaad, het is niet meer verwonderlijk dat je problemen krijgt als je iets doet of zegt wat De Verhevene onwelgevallig is.
Deze mongol niet.
Maar hij heeft wel spijt.
Neem de besnijdenis van meisjes.
Jouw vorm van Wilders bashen heeft toch gewoon als doel om hem de mond te kunnen snoeren! kom nou zeg!
De enige conclusie die ik trek is dat jij Pechtold haat en wegzet als achterlijk, waar je inhoudelijk verder niets over wilt vertellen.
Hoe laat begint dit 'feestje', wie zijn er uitgenodigd om tot een debat te komen..
Enfin, we zien het wel.
Waarmee maar weer eens wordt bewezen hoe die islamitische idioten de regels oprekken.
Obama wil graag weten hoe Amerika er over 100 jaar voor staat.
"Volgens de universiteit is er zo veel ophef over de denkbeelden van al-Haddad dat een academisch debat niet meer mogelijk is.
Over Hamza Kashgari kwam men bij dit linkse blog tot de daadkrachtige uitspraak "Uw zoekopdracht heeft geen resultaten opgeleverd.
Dat is dus exact het probleem waar je eigenlijk veel te weinig mensen over hoort; Geert wordt gewoon wel aangeklaagd.
Erg verhelderend in het licht van de recente discussies over het boerkaverbod.
De man wil een selectieve sharia invoeren.
Neuh je zegt het niet expliciet, maar je Wilders/PVVobsessie en haat zijn voldoende om te weten wat jij vindt heur.
Vind je het goed dat ik een tweet naar Bessems stuur met daarin een link van je plemp van 09:46?
Zelfde toch met die marsen?
Yea right, ik ben erg benieuwd hoe je tot díe conclusie bent gekomen.
Liever even van jouw geweten waar ik dat verkondig.
En daarom heeft zo'n debat geen zin na alle ophef.
Jij trekt conclusies die er niet zijn, maar ga je gang.
Ook dat is maar zeer de vraag.
Zo hebben Marcouch en Aboutaleb ook een tijd met beveiliging rond gelopen en wellicht nog, nadat zij kritiek op hun eigen landgenoten en op radicale moslims hadden geuit.
Nu wordt het schijnheilig gebracht als 'tis maar debat hoor, moet kunnen in een rechtsstaat met vrijheid van meningsuiting'.
Jammer dat niemand van gecertificeerde beschaving aandachtig naar meneer zal luisteren, met vingers in de oren roepen dat hij een incidentele eenling is dan weer wel.
Zou de man bedoeld worden die de export naar Oost-Europa naar de kloten helpt?
Een soort van 11 moskeeën tocht!
Gewoon doorlopen mensen.
Dat zal wel weer de taktiek worden.
Dat geldt voor iedereen, bij hen alleen op het gebied van de fabeltjes.
Ik kijk ook even op die netwerkkring, sv-isa.
Natuurlijk spring ik daarvoor niet op de bres, net zo min als ik niet op de bres spring als die haatbaard geen platform krijgt.
En het is uitermate griezelig dat studenten de voorkeur hebben voor iemand met zulke extreme opvattingen.
Jij kunt ook goed formuleren.
Daar valt niet zo gek veel over te debatteren.
Nederland is compleet van de pot gerukt.
Bessems begint inderdaad helemaal achteraan in plaats van vooraan.
Maar Wilders mag wel anderen de mond snoeren?
Toch had dit vrije land raar opgekeken als een universiteit een tiep als Rost van Tonningen of de voorman van het Stormfront had uitgenodigd, onder het mom van 'het is maar debat hoor, moet kunnen op een universiteit'.
Verder mee eens.
Ik vraag me af of er ook autochtone studenten welkom zijn,die dan kritische vragen kunnen stellen.
"Het gaat die nepacademici slechts om aandacht voor hun morele superioriteit.
Wat moeten zij een afkeer en haat tegen Nederland en de samenleving hier hebben.
Ook met Causa Sui die de spijker op zijn kop slaat.
Nu alle bekende politici langsgaan en hun reacties verzamelen.
De enige juiste reactie had moeten zijn "Die psychisch gestoorde, misogyne antisemiet komt het land niet in.
Ongelofelijke van Limburgse kalk geproduceerde tuinlaaf dat gij er zijt.
Dat het een gevaarlijk heerschap is lijkt mij duidelijk.
Deze draaikonterij geeft maximum exposure.
Dat is links immaterieel erfgoed,dat beschermd moet worden?
Edoch, niet voldoende om door te gaan naar de volgende ronde.
Er zou geen debat hebben plaatsgevonden, zo is mijn stelling, en daar gaat die ophef over.
Wilders wordt de toegang tot Groot Britannië ontzegd vanwege zijn zogenamaade radicale standpunten.
Krijgt zo'n topic over een 'haatimam' een heel andere lading, toch?
Trix kijkt er aandachtig naar en Obama zegt "kom wat staat er"?
De machine ratelt en spuugt een briefje uit.
En gesproken over haatvol sprekende haatzaaiende haters gesproken; "Zwarte Weduwe" Gretta is weer druk bezig met haar hobby om achter de geraniums weg te hoeven blijven.
Obama en Beatrix zijn bij de presentatie van een machine dat in de toekomst kan kijken.
Negatief is positief en positief is negatief.
@ Nederland is compleet van de pot gerukt.
De machina ratelt wat en spuugt een briefje uit.
En Gustaw gaat ook geen woordvoerders van de VU ondervragen en blootleggen hoe bang de adel der geest is geworden en hoe weigerachtig om het werkelijke debat aan te gaan.
De volgende vraag is wie beide heren gaan uitnodigen om het debat met al-Haddad aan te gaan en hem het vuur na aan de schenen gaan leggen.
Die gelden immers niet.
Ik vond Kustaw Bessems gisteren geniaal bij P&W; zo hoort het; laat hem maar zeggen wat hij wil, daarna kunnen we kijken of het strafbaar is.
Vandaar zijn advies aan de studenten; "Stop met denken!
Ga jij eens een keer je nek uitsteken dan.
Want ook Gustaw Bessems is een angsthaas die alleen maar gaat roeptoeteren als een haatbaard het spreken wordt belet.
Hafid Bouazza lijkt mij een goede kandidaat.
Praktische betrouwbaarheid was niet zijn sterkste kant, aldus Marc Jager, de jonge CDA'er die Bleker opvolgde als gedeputeerde.
Hij zat in die periode bijna dagelijks in Den Haag, herinnert Marc Jager zich.
Maar eerst was hij zelfstandig ondernemer, een baan die hij combineerde met het Statenlidmaatschap.
Het romantisch samenzijn hebben wij voor u opgeduikeld uit de NRC-archieven en u vindt het in de lees verder.
' hielp meestal wel.
Hij is politiek zo behendig.
Afgelopen weekend zei Bleker in het radioprogramma Tros Kamerbreed dat er nog veel twijfels en vraagtekens bij het CDA moeten worden weggenomen voordat een minderheidskabinet tot stand kan komen.
Helemaal niet nu de christen-democraten mogelijk deel gaan uitmaken van een minderheidskabinet met de VVD, dat gedoogsteun krijgt van de PVV.
Goedgelovig als ik ben kan zelfs ik me niet voorstellen dat die leuke jongedame onder ( of op) Henk Bleker zou willen liggen.
Voorlopig zit Blekers taak er echter nog niet op: hij moet het CDA nog door de zware storm van de kabinetsformatie zien heen te loodsen.
De mensen uit zijn naaste omgeving peinzen er niet over dat hij dat meent.
Hij was secretaris in het dagelijks bestuur van het CDA en gedeputeerde in Groningen.
Als een van zijn pony's drachtig of ziek was, belde hij zijn secretaresse: maak mijn agenda maar leeg voor vandaag.
Piet en hij hielden er allebei niet van in een hotel te overnachten.
De gedeputeerde was met een kleine delegatie, onder wie commissaris van de koningin Hans Alders, naar Rome gereisd om de Giro-directie te ontmoeten.
Tot zover deze aflevering van Vrouw zoekt Boer.
Het katholieke geloof brengt mensen uit de hele wereld samen.
Calon heeft plezierig samengewerkt met Henk Bleker, beklemtoont hij.
Dan moest Henk nog 'even' zijn stallen uitmesten.
Een jaar lang had hij elke week anderhalf uur les en moest hij drie uur huiswerk maken.
Henk Bleker (57), de oud-gedeputeerde voor het CDA in Groningen en de huidige directeur van de regionale omroep RTV Noord, is op dit moment een van de hoofdrolspelers binnen het CDA.
In de protestantse kerk, zeker in mijn tijd, werd je heel leerstellig uitgelegd hoe alles in elkaar steekt en wat dat betekent voor je leven.
De pony's zijn Blekers grootste passie.
Henk moet je kort dekken: heldere afspraken maken, dat helpt.
Met zweepje erbij.
En vervolgens ging hij, vaak middenin de nacht, weer naar huis.
In de media uitte Bleker de afgelopen weken geregeld kritiek op onbehoorlijke standpunten van Geert Wilders.
Toch kon je niet boos worden op de charmante Bleker, zegt Joske Kluver, die jarenlang zijn communicatieassistente was.
Kan hij zijn dochter neuken zonder dat het strafbaar is.
Een sms'je met 'rechtop!
Henk legt geen dingen op aan mensen, maar hij weet precies waar hij mee bezig is.
Marc Calon, destijds collega-gedeputeerde (PvdA), herinnert zich dat Bleker bij de collegevergaderingen op dinsdagochtend standaard een kwartier te laat verscheen.
Maar ik ken genoeg mensen die moeite hadden om met hem samen te werken.
De vonk zou zijn overgesprongen (sic) tijdens een interview in 2010.
Altijd met hetzelfde excuus: hij moest zijn dochtertje naar school brengen.
Ook het feit dat de Giro d'Italia, de wielerronde van Italië, in 2002 naar Groningen kwam, was te danken aan gelobby van Bleker.
En alles duidt erop dat het speciaal in te lassen congres over regeringsdeelname zelfs voor de gangmaker van de CDA-congressen een meesterproef wordt.
Ik dacht altijd dat hij katholiek was, zegt Anne Hettinga, directeur van vervoersbedrijf Arriva en goede bekende van Bleker.
Hij is de man die met kaplaarzen aan in een modderig weiland staat om het verhaal van een boze boer aan te horen over kraaien die zaaigoed wegpikken.
En dan is dus ook meteen dit mysterie opgelost!
Zijn openlijke kritiek op de PVV geeft Bleker het vertrouwen van de achterban, meent Tweede Kamerlid Joop Atsma (CDA).
Publiekelijk benadrukt Bleker steeds dat hij wáárnemend voorzitter is.
Bleker is heel erg betrokken, zegt Kamerlid Sybrand van Haersma Buma.
Hij leidt de vergaderingen en zorgt dat de procedure rondom alle duizenden amendementen en resoluties goed verloopt.
"Een probleemoplosser met een passie voor pony's" luidde de titel van het vonkoverspringende vraaggesprek.
Zo had Bleker een groot aandeel in de ruim twee miljard euro die het noorden kreeg ter compensatie van het afblazen van de Zuiderzeelijn, de spoorverbinding tussen Amsterdam en Groningen.
Hij heeft veel gezag, in de partijorganisatie, in de Tweede Kamerfractie én in de achterban.
Henk Bleker (26 juli 1953) groeide op in een antirevolutionair gezin in het Groningse dorpje Onstwedde.
Maar mij heeft hij nooit bedonderd.
Nee, dat doe ik niet.
Vanwege die foto, maar ook vanwege zijn levensstijl.
Ze kunnen dus neuken wat ze willen en eerlijk gezegd hoef ik daar helemaal niets van te weten.
Bij debatten kon hij soms onderuitgezakt aan een tafel hangen, hij legde nog net zijn hoofd niet in zijn armen.
Maar hij is ook pragmatisch, beseft dat het land geregeerd moet worden en dat het CDA zijn verantwoordelijkheid moet nemen.
Ik doe altijd mijn best om Prive,story, etc te mijden.
De foto hing jarenlang op zijn kamer in het provinciehuis en verhuisde vorige jaar mee toen hij directeur van RTV Noord werd.
Ik wil ze in hun eigen taal kunnen uitleggen waarom Groningen zo'n mooie stad is, zei hij in het Dagblad van het Noorden.
In de achterban wordt hij niet gezien als iemand van het Haagse pluche, maar als een man van de regio.
In de katholieke kerk draait het meer om het gezamenlijk beleven van het geloof, zonder dat je het precies met elkaar eens moet zijn over alle details.
Zij zeiden: je kunt die man niet vertrouwen.
De merrie zou later voor prachtig nageslacht zorgen.
Dan keek 'ie je aan met die grote blauwe ogen en dan was je alweer vergeten dat hij te laat was.
Volgens een ondervraagde huivert Henk tot in iedere haarvezel van het type politiek bedrijven waar de PVV voor staat.
Als ze het goed doet op een keuring, krijg ik tranen in m'n ogen.
Hij zou nooit zijn paardjes in de steek laten.
Die huivering voor samenwerking met de PVV is bij heel veel CDA'ers aanwezig.
Met als resultaat dat hij Alders in vloeiend Italiaans kon introduceren als il Commissario della Regina.
Als Piet, de chauffeur van Bleker, hem 's ochtends kwam ophalen, vervolgt Calon, moest hij soms een half uur of drie kwartier wachten.
Hij was de jongste thuis, met twee zussen en een broer die zeven tot veertien jaar ouder waren dan hij.
Dat vind ik mooi.
Bleker is een probleemoplosser, hij heeft de handigheid van een Amsterdamse marktkoopman, zegt Joop Atsma.
De Oost-Groninger die op zijn boerderij, op enkele kilometers van de Duitse grens, Welsh pony's fokt en hiermee keuringen en shows afstruint.
En van alle pony's die die dag meededen, werd Dauphine Deux tweede.
Bleker noemde het Wolling's Digalon Merch, dat in het Welsh 'droevig meisje' betekent.
Zijn belangrijkste taak is te zorgen dat het zwaargehavende CDA de verkiezingsnederlaag te boven komt.
"Een probleemoplosser met een passie voor pony's"
We vragen ons overigens wel af of het CDA nu in NRC probeert te infiltreren, of de NRC in het CDA.
Van Ruller adviseerde de toenmalige ARP-minister van Binnenlandse Zaken, Bas de Gaay Fortman senior, over de opzet van het grotestedenbeleid en hij zocht iemand die de vergaderingen kon voorbereiden en er verslag van kon doen.
Het werd politicologie in Amsterdam.
Maar als ik dan aan mijn ouders denk..
Dat lijkt misschien een gekke stap voor iemand die altijd in de politiek heeft gezeten, maar hij is zo stapelgek op Groningen.
Dat was geen vonk die oversprong maar het uitdoven van al het levenslicht, wat n ellendig lange tekst.
Als er belangrijke gasten aanschoven, zoals burgemeesters, moest Bleker zorgen dat er een goed gevulde sigarendoos op tafel stond.
Zijn moeder was huisvrouw, zijn vader postbode.
De voetballiefhebber die op zondag naar thuiswedstrijden van FC Groningen gaat en in de kantine meezingt met liedjes van Lucas en Gea - het zingende duo uit Oude Pekela dat bekendheid verwierf met de hit Steeds weer huil je.
Hoewel Bleker een hele geschiedenis heeft binnen het CDA, heeft hij het imago van een buitenstaander.
Hij heeft overwogen over te stappen.
Henk doet dat met veel humor, zegt CDA-Kamerlid Ger Koopmans.
Hij is een christen-democraat in hart en nieren, die zich heel erg op consensus en harmonie richt, verklaart oud-partijvoorzitter Marnix van Rij.
Ik ben een kind van de individualisering, en dat neem ik mezelf wel kwalijk.
In het derde jaar van zijn studie werd Bleker gebeld door zijn docent, Henk van Ruller, met de vraag of hij diens hulpje wilde worden voor drie dagen in de week.
Hij is een rustgevende en bindende factor, heeft met allerlei mensen dagelijks contact.
Op deze manier kan Bleker in zijn geliefde Groningen en in de buurt van zijn paardjes blijven én hij houdt genoeg tijd over voor zijn politieke leven.
Geïnspireerd door dat bijbaantje promoveerde hij een paar jaar later op de overlegcultuur in bestuurlijk Nederland.
Laat die jonge.
Dat kwam hem wel op kritiek te staan, maar zo is hij gewoon.
Voor de trouwe CDA-congresgangers is Bleker geen onbekende; hij is al jarenlang congresvoorzitter.
Zeventien jaar was hij lid van de Provinciale Staten in Groningen, waarvan acht jaar als fractievoorzitter.
Maandelijks stortte zijn vader 275 gulden op zijn girorekening (Wat voor mijn vader een gigantisch bedrag moet zijn geweest, heb ik later nog eens nagerekend) en hij zag het als zijn plicht om hard te studeren.
De hele tijd speelt Maassen door mijn hoofd: "Hee, Henkie-penkie sperma-tankie!
Ik was ontzettend boos over die uithaal van Wilders in dat debat over Marokkanen.
Het is net als de cirkel van ontwikkelingshulp.
En zo komen we weer in een cirkel van subsidie die nooit eindigt.
Wie begon er over sympathie?
Toen ik GS opende stond er "verleend" zonder heeft, en even later met heeft er voor.
In dit land gaan werkelijk alle deuren voor je open als je je hulpverlenervriendelijk opstelt.
Criminelen, zoals jij ze nu neerzet, vind ik al weer een heel andere categorie.
Drie jaar achtereenvolgens gebruik maken van de wasmachine/koelkast/(breedbeeld)Televee-regeling,zonder dat er vragen worden gesteld.
Waar ik woon, moeten moeders zelf de reis naar de gevangenis betalen en toch gaan ze iedere dag.
Zoon is volwassen en is dus verantwoordelijk voor z'n eigen gedrag, maar GS zegt: 'val deaud moeders en regel het zelf maar.
Wil je hem exclusief aan zijn gevangenismattie's overlaten Quid?
Die jongens heeft wat uitgevreten, moet daarom de bak in en krijgt vervolgens psychische klachten.
Ik wil ook graag wekelijks mijn familie zien, maar Maastricht - ergens in Gelderland is prijzig.
Dan had zij ook rekening moeten houden met degene die die kosten opbrengen.
"ik kan het niet aan" hoor je dan!
Aan dit soort linkse onzin gaat dus een hoop belastinggeld op.
Naar hun werk ja.
Hoezo een moeder is niet verantwoordelijk voor de situatie van haar zoon?
Zeker als de jongen een psychisch probleem heeft.
Bajessen zijn GEEN hotels.
De manier waarop je mijn woorden misinterpreteerde, als je het mij vraagt.
Van mijn part krijgt ze een mooie racefiets.
Dit is een principe kwestie.
Maar jij weet toch ook dat veel (allemaal?) bijstands trekkers het niet heel slecht hebben?
Gratis geld dus.
Bezoek is zeer belangrijk ivm de reïntegratie en resocialisatie.
Het is alsof de paus toegeeft niet in god te geloven.
Je vraagt er als moeder niet om dat je zoon in de bajes komt.
Het maakt mij verder niet uit of die vrouw haar zoon wilt opzoeken of niet.
Die zoon wordt in dezen niet beloond, maar de moeder wordt in staat gesteld haar zoon te bezoeken.
Misschien een idee dat de lieve zoon de reisjes op die manier betaalt.
Het exacte geschikte werk kan ik niet zo zeggen, dan moet ik haar hele situatie kennen maar dat als je in staat bent die dingen te doen is er ook wel werk voor je te vinden.
Prima dat zij zoonlief kan zien.
Gesubsidieerd familiebezoek is een ding.
"Dat was verwacht".
@ Het is kofsCHip, met CH als één "letter".
Bezuinigen waar het echt moet en geld erbij waar het echt nodig is.
Ja dat is zoals het in de ideale wereld gaat.
Dat wil zeggen: ziek, zwak, misselijk, dom, slaafs en hulpeloos.
Die mislukte crimineel + mislukte moeder hebben het anders goed voor elkaar.
Volkomen terecht dat ze hier een vergoeding voor krijgt.
Rechter per direct ontslaan en salaris met terugwerkende kracht terug vorderen!
Bullshit! je kinderen horen het belangrijkste te zijn!
Beetje sporten zal haar (karakter) goed doen bovendien.
Hij kan natuurlijk ook iets meer werken, zo veel is daar verder toch niet te doen.
Nou als je dat dan kun je ook wel in een fabriek op wat knoppen duwen of bij een receptie mensen doorverwijzen of telefoniste worden of iets dergelijks.
Deze mevrouw heeft alle tijd van de wereld.
Misschien heeft U gelijk, misschien doet de moeder geen moeite om werk te vinden, misschien gebruikt ze het toegekende geld niet om haar zoon te bezoeken, maar toon dat dan aan voordat je er zo over oordeelt sukkeltje!
Ik vindt het best zolang ze het maar afpakken van mensen die het echt nodig hebben.
De reacties laten zien dat linkse politici in dit zielloze land een bittere noodzaak zijn.
Tja, bijstand, vooral alleenstaande moeders krijgen een bak geld aan 'extraatjes' waar je bijna je baan van zou opzeggen.
Nu maken ze een punt over de rug van een mislukte crimineel en een mislukte moeder.
Ik las laatst een email van die persoon waarin die stelde eigenlijk niet meer in de rechtsstaat te geloven.
Ze krijgen gratis geld zodat ze verder in armoede kunnen rotten.
U heeft wellicht zelf ook kinderen?
Familie van familie is rechter in NL.
Dus onderwijs, dus gezondheidszorg en weg met de JSF, Kunduz en HRA aftoppen.
Immers heeft zij - waarschijnlijk - recht op 'family life' en dient de staat, zo nodig, haar in staat te stellen dit recht te verwezenlijken.
Alsof het per definitie de moeder's schuld is dat de zoon de bak in draait.
Die uitspraak komt uit de mondjes van jongetjes die een of ander flut HBOtje doen.
En dan nog zeur je over het feit dat GS iets probeerd te doen over hun rug.
Als GS zou beginnen over de uitkering die Holleeder aan gaat vragen dan hadden ze een punt gehad.
Niet dat het echt uit maakt hoor, het staat er nu goed.
Het is dus "hij heeft verlegt"?
Bewindvoeringskosten somma 1400 euros per jaar, voor een simpele administratie, geheel vergoed door de bijstand.
Ik heb al heel wat van die moeders voor me gehad,en ze geven het toe!
Als je dan je zoon niet kan zien, ga je maar niet.
De meeste mensen zijn blijkbaar te dom om te zien dat de grote leks in de overheidsfinancien (miljoenen keer groter dan dit) op heel andere plaatsen zitten.
Moet de maatschappij zo hard worden?
Tegenwoordig gaan mensen met een beetje karakter nog steeds op de fiets naar hun werk.
Althans als je tot de minderheid van de gevangenispopulatie behoort die dat al niet is.
Het is al eerder gezegD, 'heeft verleenD'.
En als die straks 18 zijn kunt U die ook 24 uur in de gaten houden zodat ze geen stoute dingen doen waardoor ze in het gevang terecht komen?
Let er vooral op dat geen van deze ingrediënten mag ontbreken, want anders appelleer je onvoldoende aan de moedergevoelens van de linkse kerk.
Leert hij misschien ook nog eens zoiets als verantwoordelijkheid.
'n' komt niet voor in het kofschip, dus er komt een 'd' op het eind.
Je moet arbeidsdeskundige zijn om te begrijpen dat een vrouw die de gang naar de rechter weet te vinden en een keer per week de bus naar Tilburg kan nemen ook wel bepaald werk kan doen?
En als straks kameraad Emiel 1e aan het roer komt te staan, mag ze dagelijks op kosten van de staat (lees gepeupel, wij dus) haar lieve zoontje bezoeken.
"Natuurlijk hoeft die crimineel niet zelf geld te regelen voor het zien van zijn moeder.
Ik zei dan ook dat hij 'met' psychische problemen in de bak zit.
Dan gaat die zoon maar schoffelen. en met het geld dat hij daarmee verdient kan hij de busreis van zijn mamie bekostigen.
Niet dat hij wegens die problemen in de bak zit.
Ik vraag dan altijd wat is het belangrijkste in je leven, en meestal zeggen ze dan "dat ik voldoende geld heb om te leven met de kinderen"
Ze denken vaak dat ze als ze van hun HBOtje komen direct manager kunnen worden zonder ooit echt de handen uit de mouwen te hebben gestoken of verantwoordelijkheid hebben gedragen voor zichzelf of kind.
Dat is ze gegund, wat mij betreft.
Met hier heb ik het over de reaguurders.
Verder over zieligheids industrie geproken.
Dat er aan willen doen heb ik al jaren, maar uit ervaring weet ik gewoon dat mensen niet willen leren als een ander het voor ze doet.
Maar door nog eens bij de staat te klagen dat ze 1x per week mag langskomen wekt mij woede op.
De moeder is niet verantwoordelijk voor de situatie van haar zoon en de zoon heeft een vrijheidsstraf, geen "ik mag m'n moeder niet zien'-straf.
Waar het mij over ging is dat ik er daarom niet meer sympathie voor krijg.
Dus misdaad loont omdat je een buskaartje naar de gevangenis kunt krijgen?
Zoon doet moeder leed aan door de bak in te draaien en omdat zij hierdoor verdriet heeft moeten wij extra buskaartjes betalen?
Desnoods van de wal in de sloot, zolang je maar cliënt blijft.
Stel dat zoonlief elke week naar z'n moeder reisde op onze kosten.
En voor drie-sterren-kost bekeer je je gewoon tot de islam.
Die lekker thuis bij paps en mams wonen en de hele dag WOW spelen.
Wat een afgunst hierboven, jammer.
Het omgaan met foute vrienden kan ook geen excuus zijn. als je op je kind let kan het geen foute vrienden krijgen ook!
Elke ouder van een crimineel zou met terugwerkende kracht die kinderbijslag,en een extra boete moeten betalen voor hun faal opvoeding en de last die wij er van hebben!
Zeg me: wie heeft er werkelijk recht op bijstand in jullie ogen?
Scholieren op de fiets, ogen op de i-phone, oordopjes in de oren en het liefst nog met z'n drieën naast elkaar.
Want als kerel laat je toch niet zomaar een truttig autootje voor je rijden?
Blijven dus op 5 meter aan je bumper hangen met 110 of 120.
Ja hoor, wordt toegestaan, mits de bestuurder een helm draagt.
Gezin van zes op één scooter?
M'n vrouwtje heeft een klein autootje.
Kind drie op de arm van de mama en kind 4 achterop het bagagerek achter de mama.
Bij een in- èn uitvoegstrook (bijv bij een klaverblad) geen voorrang geven aan rechts terwijl deze weggebruikers snelheid moeten maken om in te voegen.
Niet handsfree bellen in de auto (en dan geen richting aangeven).
Ook voor jouw veiligheid.
Maar indien iemand enkel links inhaalt en verder rechts rijd is er niks aan de hand.
Zelfs als ze 140-150 gaat moeten ze er op een of andere manier voorbij.
Wij hebben om de paar kilometer een op- en afrit.
Heb niks tegen ze hoor maar rijden kunnen ze blijkbaar niet.
Daar leer je dat je zo moet invoegen dat je anderen niet tot last bent.
Wie hier stopt voor een voetganger is echt een sneue figuur en mag eigenlijk niet deelnemen aan het gemotoriseerd verkeer.
Laatst nog hier langs ons huis zo'n figuur gehad die verhaal kwam halen.
Meestal vrouwen die denken dat ze zo nog 'half goed' bezig zijn terwijl juist 'dubbel fout'.
In andere landen heeft men in ieder geval nog aangeleerd om dan maar uiterst rechts volkomen inefficiënt te gaan staan zijn.
Iedereen die van zichzelf vindt dat hij kan autorijden.
Ik mis snelwegschutters, mensen die steeds een beetje remmen en niet doorhebben dat de remlichten dan aangaan waardoor de achterligger schrikt.
Indien u zich al op de linker rijbaan bevind om iemand in te halen is dit natuurlijk geen enkel probleem.
En met absolute stip op nr.1, 's avonds of 's nachts toeterend wegrijden bij de visite.
Dat heeft er mee te maken dat mensen (mannen met name) iets in zich hebben wat, "de drang naar voren" wordt genoemd.
Misschien tijd om jezelf eens af te vragen waarom mensen constant naar je seinen en toeteren?
Nog een: ooit geprobeerd om een foto te maken van het prachtige landschap zonder verkeersbord erin?
Bijna altijd als ik me erger aan een mede weggebruiker blijkt het een neger te zijn.
En vrouwen natuurlijk.
Meneer negert borden(gevaarlijke kruising,scherpe onoverzichtelijke bocht) en wordt vervolgens boos als er dan ander verkeer op de rijbaan is..
Kinderen zitten voorin bij de mama op schoot of staan voor de mama.
Geen (of pas als je aan je stuur draait) richting aangeven.
Het onmoedwillig maar stelselmatig blokkeren van de spoedige doorstoom op roltrappen door er, zonder bij na te denken en als aangeleerd kuddegedrag, al vanaf de eerste trede op te gaan stilstaan.
Men schijnt op een of andere manier altijd sneller dan de voorganger te moeten.
Mensen die zo nodig moeten laten zien, dat zij WEL tijd genoeg hebben en 80 rijden waar je 100 mag, omdat ze niet snappen wat een autoweg betekent.
Indien u dit niet doet bent u hinderend bezig wat dus verboden is.
Wat heb ik een pleurishekel aan die gasten die achter een vrachtwagen hangen benzine uit te sparen, en net als jij er aankomt besluiten die vrachtwagen met 2km/u te gaan inhalen.
Dan moet de gene achter u geduld hebben.
Allemaal status mijn beste.
Invoegen met 80 km/h terwijl je nog 800 meter invoegstrook voor je hebt.
Het typisch Nederlandse compulsief getweeën stilstaan op roltrap of loopband.
Wijven die fietsers en voetgangers voor laten gaan terwijl ze geen voorrang hebben en jij dik in de ankers ervoor moet omdat je het niet verwacht (ja, het zijn meestal wijven ja).
Het gevolg is dat men gauw voor je langs naar rechts gaat en dan voor je vol op de remmen moet staan.
Omdat die hard moest remmen voor onze paarden die net in het landje werden gezet.
Nee nee,dat is een misvatting.
In de wet staat dat de plaats op de weg rechts is.
Sommige mensen verdienen een andere timing,Waar nu paarden liepen had ook een grote hakselaar of giertank kunnen rijden.
Op de Nederlandse wegen is het onder andere verboden om te hard te rijden echter het is ook net zo verboden om overig verkeer te hinderen.
Echter als ik me gewoon aan de regels houd en een of andere idioot vind het nodig om zijn gebrek aan lengte en dikte van een zeker lichaamsdeel op mij te botvieren kom je van een koude kermis thuis.
Ook vervelend mensen die na het tanken de auto bij de pomp laten staan en dan binnen rustig een slappe kroket gaan eten.
Kleine kinderen achterin in een zitje?
Kind 1 voorop staande bij de papa.
1) prusters die op provinciale wegen (waar je nergens meer mag inhalen) 10 kilometer te langzaam rijden.
Hoef je er niet af, dan kan je zonder veel moeite doorrijden op jouw snellere baan.
Rijdt ze in een grotere auto, voor d'r werk, dan is dit een stuk minder.
Ik heb een hekel aan miko's in het verkeer!
Kinderen in de gordel in een personen- of een bestelbusje?
Uiteraard moet links rechts zijn in de eerste reactie.
Mistachterlicht voeren bij het minste of geringste.
Als de ruimte daar is mag je wat mij betreft zo hard als je wilt /kunt.
En daardoor dus ook míjn spoedige doorgang belemmert!
Indien iemand aangeeft u te willen inhalen dan moet u voor zover het mogelijk is hier aan mee werken door bijvoorbeeld naar de rechter rijbaan te gaan.
Maar je hebt ze wel ja.
Het is gewoon pikgevoel.
Op de grote verbindingweg tussen Alanya en Antalya (130 kilometer) heb ik nog nooit in de file gestaan.
Dergelijke mensen zijn er helaas genoeg, die een ander belemmeren om een bepaalde snelheid te rijden en hier een harde plasser van krijgen.
Zodat er NOG minder plek is voor anderen.
Als ik 120 rij, zit ik op plm 2700 toeren.
Als je loopt te hengelen, dan vang je vis.
En zo iedereen weet wat hij kan verwachten.
Opnaaien, toeteren, schelden, lichten, van de weg drukken.
Nog een irritantje: Ouwe lullen met dito wijf ernaast in een dikke bak die 200 kan en 30 gaat.
Zodra de inhaalmanouvre voltooid is dien je weer naar rechts te gaan.
Maar ja, wanneer het fout gaat, dan is het écht bingo.
Ook op de 'rechtdoor op dezelfde weg gaat altijd eh.
Ouwe zakken die op links 110 rijden, en na een inhaalmaneuvre van een kwartier eindelijk naar rechts rotten ineens optrekken naar 140.
Waarschijnlijk omdat elke Turk weet dat de ander ook niet kan rijden.
Lekker het koppetje dicht bij de voorruit.
En niet uitzetten als je er al lang en breed achter rijdt en ik ze dus allang al gezien heb.
En gedurende het uur dat die actie kost meewarig in de achteruitkijkspiegel kijken met een blik die overduidelijk zegt: "Je MAG hier 120 km/u, maar het HOEFT niet!
Alleen moeten voetgangers natuurlijk altijd voorrang blijven geven.
Je vroeg er overduidelijk zelf om, jij babyboomer!
Ongeacht hoe snel of hoe langzaam de roltrap gaat.
Ik mis eigenlijk nog sleurhutten in Zeeland met een Duits kenteken!
Maar ja, het rijdt wel lekker door.
Op nr.2, toeteren, voor de deur, te beroerd om uit te stappen, om iemand op te pikken.
Heel het lijstje uit de poll ergert mij.
Bij mij is dat met stip op nummer 1; de neger.
En dat is dus iedereen.
Busjes met stickers "Wat vindt u van mijn rijgedrag" alsof je de baas gaat bellen.
Hmm, het woord is nog niet gevallen.
Overschrijven van de maximum snelheid.
Ook kleine autootjes moeten kennelijk worden opgeduwd.
Ouwe zakken (60+) in het algemeen. rot lekker in de trein!
In je spiegel kijken wanneer je je portier opent om uit te stappen of in de spiegel kijken wanneer je wegrijdt?
Zes man (m/v) op één scooter kan toch niet?
Rechts inhalen op een rijbaan met drie rijstroken?
Op elke andere baan dan de meest rechtse dien je je alleen te bevinden om in te halen, en dan alleen als je hiermee achteropkomend verkeer NIET HINDERT.
Een vrachtwagen die 86 km/u rijdt inhalen met je Citroën met een snelheid van 87 km/u.
Dat heeft niets, maar dan ook helemaal niets, te maken "zoveel" mogelijk rechts rijden.
Ga dan serieus 100 tankstations af.
Maar jah, ben dan ook al enige tijd uit belastingparadijs nederland vertrokken.
Vind ik dus zo niet heel gek.
Tijd om een 10000 liter tank op het erf te zetten.
WIn-Win situatie dan voor de Linksche Kerk dus.
Hogere prijzen leiden tot een lager verbruik zogenaamd.
Maar jongens niet klagen.
Gevolg: tot dan toe rendabele lijnen (door aanvoer van passagiers van onrendabele lijnen) werden onrendabel - dat had niemand bedacht, ook Dr. Beeching niet.
En wat tevens opvalt is dat ze blijkbaar meelezen in Den Haag.
Duizenden lijnen van wat ooit het meest fijnmazige spoorwegnet ter wereld was werden geschrapt.
Je moet in dit krankzinnige land zelfs een belasting betalen over een belastingheffing.
Iedereen moet een bankrekening hebben en iedereen moet bepaalde verzekeringen hebben.
Gewoon al dat kansenvolk van de weg weren, een hele slimme en effectieve aanpak van de fileprobleem van Kabinet Rutte.
Jullie denken dat de benzine duur is?
Even doorstomen tegen de Milieumaffia met diens beroepsklagers en de files rond Amsterdam, Rotterdam, Den Haag, Utrecht zijn opgelost als sneeuw voor de zon.
De prijs van en liter brandstof kan mij niet hoog genoeg gemaakt worden.
Goh vandaag betaalde ik 70 eurocent voor een liter diesel.
En aangezien ze dat wereldwijd doen worden die paar centen al snel een paar miljard euro.
Meest lachwekkende smoes kwam toch van Jan Kees de Jager die vorig jaar zei dat de regering niet beter werd van een prijsverhoging omdat men dan minder ging rijden.
De overheid was een beroerd manager.
Hou ik niet van.
De NS is niet echt geprivatiseerd.
Als we nou de kinderbijslag voor meer dan drie kinderen afschaffen en die besparing gebruiken om de accijnzen te verlagen.
Want dat is verboTen in dit land.
Is het bedrag lager, dan mag de Douane een schikking aanbieden.
Ik pas niet in een hokje.
Het rijden met rode diesel (overtreding van artikel 91 van de Wet op de accijns) is eigenlijk geen economisch delict, omdat het niet strafbaar is gesteld in de Wet op de economische delicten, maar in artikel 100 van de Wet op de accijns.
Bij minder omzet moeten we de marge wel omhoog gooien.
Als u in een auto zit, moet u eens opzij kijken.
Het zijn geen appels, peren of zelfs kilometers die je koopt, in principe huur je een dienst van medewerkers van een bank om een toekomstbelofte waar te maken.
Niets meer, niets minder.
Zou wel iets anders in haar mond leggen btw.
Nu zijn financiële producten in beginsel natuurlijk eigenlijk helemaal geen producten.
Het gaat zelden mis, en als het misgaat dan zijn de meeste banken heus coulant genoeg om je te vergoeden zelfs al zijn zij niet aanwijsbaar de schuldige.
Dat spreekt voor zich.
Ben ik met je eens, maar de hele woningmarkt in Nederland is kapotgemaakt door de overheid.
Nja ben blij dat we griekenland hebben weten te redden zodat die ouzozuipers voor hun 60ste met de vut kunnen, nauwelijks belasting betalen.
Gevolg: diepe crisis bij British Rail gedurende 20 jaar, er moesten elk jaar tientallen miljoenen overheidsgeld bij.
Ik heb die indruk ook met de boot als je Venezolaanse diesel tankt.
Je mag hier niet rondrijden (of varen) met brandstof waar geen accijns over is betaald.
Jawel, u nog eens een keertje.
Nee, het is geen 70% maar 160%.
We leven in de perfecte dictatuur: iedereen denkt immers dat we in een democratie leven.
Wat wil je zeggen?
De belastingdienst mag dan zelf proberen de accijnzen te innen.
Alles want onze vrijheid inperkt, geld kost als gemeenschap lopen we braaf mee behalve met de zaken die de burger zelf kosten, brandstof, gas en elektra dan is de europeese harmonie in geen velden of wegen te bekennen.
Dan betaal je als automobilist tenminste alle directe kosten inclusief de kosten voor aanleg en onderhoud van de wegen volgens het profijtbeginsel: wie het meeste rijdt verbruikt ook het meeste weg en betaalt het meest via de brandstof.
Maak de fietspaden maar breder want daar komen de nieuwe files.
Ik weet wel dat auto's in Venezuela zuiniger zijn dan in omringende landen.
Marktwerking geldt alleen voor de overheid die de gunning voor een monopolie van regelt, de concessie voor het railvervoer is behoudens een regionale lijntjes voor het hele spoorwegnet.
Je komt aan met lidmaatschappen en daarmee hokjesachtig denken.
Daar maken ze nogal wat kosten voor.
Er is voor dit feit geen richtlijn van het openbaar ministerie.
We kennen de mantra na enkele decennia sinds de jaren '60 wel, verlopen hippies.
De Staat is nog steeds alleen aandeelhouder.
Als je een bank alleen maar gebruikt voor betalingsverkeer dan doen ze dat eigenlijk best goed.
Kijk maar naar de hypotheekmarkt.
Ook een beroerd voorbeeld en slechte vergelijking.
Hij keek allen naar netto en wilde niet begrijpen dat het verschil eigenlijk hem ten goede zou moeten komen.
Het wordt gecontroleerd bij die nazicontroles.
Daar heb je niet zo'n grote tank voro nodig hoor.
Dat was een schijnprivatisering.
"Een paard is daarboven vaak erg lief"
Niemand is verplicht een auto te hebben en benzine af te nemen.
Zout op met jullie gejank.
Het is wel duurder geworden (maar goedkoper dan auto of vliegtuig), ze rijden ook op tijd, comfortabel, de treinen zijn schoon.
Ja maar dat heb isotone equilariserende haptostraptokokken stabilator enzo.
Stel je verdient 2000 Euri per maand.
Dan moet er gelijktijdig nog veel meer gebeuren.
Denk er maar even rustig over na.
Laat de pomphouder zijn nettoprijs in rekening brengen.
Die zijn in beginsel in de 19e eeuw al aangelegd door private ondernemingen, in de 20e eeuw allemaal geprivatiseerd en wat bleek?
Ik zeg; Paard en wagen.
Crimineel gedraag is allen lonend als je het echt groots aanpakt.
Volgens mij heb je dan de basics van economie niet helemaal begrepen, met name met het deel rond prijsvorming heeft men blijkbaar net zitten slapen en droomde van een betere wereld waar iedereen gelijk is (iedereen even armoedig dus).
De oliemaatschappijen zorgen ervoor dat die rommel uit de grond gepompt wordt, vervoerd wordt, geraffineerd wordt en overal aan de weg verkrijgbaar is.
Elke vorm van belasting is diefstal en het ampele feit dat het onder dwang van geweld wordt geïnd betekent dat wij feitelijk slaven zijn.
Het totale Rijkswegennet neemt slechts 1 promille van het totale oppervlak van Nederland in, dus praat u vanuit uw onderbuik en nogal 1-dimensionale perceptie.
Minder productie gaat met aan zekerheid grenzende waarschijnlijk dus ook betekenen dat er dus minder mensen nodig zijn voor deze productie.
Eens, maar mijn verwachting is dat men toch meer verbruik eerder fiscaal zal belonen.
Is het nadeel hoger dan moet de zaak worden aangemeld bij de boete-fraudecoördinator.
Tank ook nooit bij Tango omdat ik weet van diegene waarvan ik dat vat krijg dat de benzine van hun wat viezer is dan normaal, en vandaar ook de lage prijzen en stunts.
Het ligt aan Wilders zei zegt het.
Tot je gepakt wordt.
Maar wie verdient er eigenlijk het meeste aan de benzineprijs zonder dat ze er iets zichtbaar voor doen?
Ik heb hier nog eens een discussie gevoerd met eoa geschifte klappermuis die oprecht vond dat het verschil tussen netto en bruto er voor hem niet toe deed.
Ironie is dat Den Uyl indertijd riep in de Kamer dat ie wilde zien dat iedereen een auto kon rijden.
Dat is natuurlijk geen marktwerking en geen privatisering.
Ze werken er immers hard voor.
Wacht maar, over een paar jaar is de benzine op rantsoen.
Dan was Jan met de Pet de gelijke van de elite.
Het is geen markt.
Deze krankzinnige gedachtegang moet u immers aanzetten tot minder consumptie.
Hetzelfde geldt voor mij, als werkgever ben ik ook verplicht en onbezoldigd in de weer voor de blauwebrievenbrigade.
Nee je trekt geen parallel.
Veel privatiseringen hebben echt niet geleid tot betere kwaliteit en prijzen.
Consumptie is immers slecht, Kapitalistische decadente varkentjes.
De prestaties van je motor worden er in elk geval niet door verbeterd.
Ik heb het DM artikel even doorgescanned, maar tussen de regels stond dus echt dat solar activity geen invloed had op de temperatuur.
Temperatuur loopt op vanaf dat moment.
"vindt links" is een beetje dichterlijke vrijheid.
Alle fossiele brandstof zal uiteindelijk opgestookt worden en in de atmosfeer terecht komen.
Als manmade global warming echt zo'n enorm probleem is, dan zou je denken dat zoiets onweerlegbaar aangetoond kon worden.
Dan was het nu een fucking ijsbal.
Als de laatste 15 jaar de gemiddelde temperatuur niet verder is opgelopen dan kan dat alleen maar te verklaren zijn uit onze inspanningen.
Wat ik wel erg vind, is dat zelfs leugens en demagogie niet geschuwd worden (zie An Inconvenient Truth, boordenvol leugens (1)) om manmade global warming door de strot van de gewone burger te drukken.
Alle temperatuur data die ik tot nu toe gezien heb duidt nog steeds op een verwarming van de aarde, vooral om dat de jaren 2000-2010 de warmste uit een hele lange tijd waren.
Wetenschap heeft weinig met links of regs te maken.
"terwijl men niet eens het weer kan voorspellen voor de komende week"
Deze uitkomsten zijn net zo waarachtig als de titelkansen van Ajax.
Als de aarde enigszins op zou warmen, dan zouden we met al onze techniek zelfs een minuscule opwarming al kunnen detecteren.
Een, met zuinig zijn is niks mis.
Ik ben zelf ook geen expert(verre van dat) maar ik heb me er wel een tikkie in verdiept, en het is NIET zo dat de Aarde moet opwarmen om rampen te veroorzaken, lokale verhoging van de temperatuur is al genoeg.
IJstijden komen en gaan.
Hoe ongeloofwaardig de verhalen voor een objectief persoon vaak ook zijn.
Iets zegt me van niet.
Dat is geen geloof, dat is gewoon data, feiten.
Geen correlatie dus (dat was eigenlijk tussen 1945-1970 ook, maar werd totaal genegeerd).
Piekolie en het Midden Oosten.
Als je ook de ontwikkeling van de afgelopen 15 jaar bekijkt in plaats van 150 jaar, dan krijg je een vertekend beeld.
De koraalriffen, over het hoofd gezien.
Onze inspanning voor CO2 reductie werpen eindelijk hun vruchten af.
Nu hebben ze het erover dat we meer weers-extremen gaan krijgen.
Maar de laatste jaren zijn er eigenlijk nog maar twee fronten; pro en contra.
Veel mongolider onderzoeken zijn er niet gedaan.
Als je elk tien jaar blok individueel bekijkt, lijkt zo'n beetje elk decennia stabiel.
Als je dat werkelijk nog wilt geloven, dan ben je net zo goedgelovig als een moslimfundamentalist die zich opblaast omdat het van Allah moet.
De nieuwerwetse religie die manmade global warming heet, wordt voornamelijk door links aangegrepen om alles wat een beetje leuk is tot zonde te verklaren.
Want van 1850-2000 is het steeds warmer geworden en daarna is de opwarming gestopt"
Vind ik niet erg.
Een herhaling van eerder mislukte zetten.
Kortom zonnepanelen zijn marginaal.
Daarmee vervalt het tot speculatie, en die speculatie kan twee kanten op.
De klimaathoax wordt gebruikt om dmv de verkoop van CO2 rechten opkomende economieën te remmen in hun productie.
Ten tweede; het is toch iedere keer weer verbazingwekkend om te zien hoe mensen zich een mening aanmatigen zonder kennis van zaken.
Geen stijging de afgelopen 15 jaar.
Dat is nu juist waar alles op gebaseerd is en waar we triljarden aan uitgeven.
Dussss: temperatuur stijging van waarschijnlijk de zon zorgde voor verhoogde CO2 concentraties, en omgekeerd.
Is de Lada nog te koop?
Enige causaal verband dat er in het verleden is aangetoond was andersom: temperatuur beinvloed CO2 gehalte in de lucht door oceaan-uitgassing bij verwarming en omgekeerd.
Er staat een statistiek op metofficenews.
Als je dan 3 kolencentrales hebt moet je er 1 à 2 extra bouwen voor de energie die nodig is om co2 op te vangen en met een extra infrastructuur om het onder de grond te pompen.
Als het waar was wel ja.
Dat auto's schoner worden vind ik best maar dat ze zuiniger worden vind ik belangrijk.
Lesje logica voor jou.
Maar breng het dan ook zo aan de man.
"Als manmade global warming echt zo'n enorm probleem is, dan zou je denken dat zoiets onweerlegbaar aangetoond kon worden.
Maar het is net zo onzinnig als de sharia.
De significantie is natuurlijk hier dat links bij hoog en laag volhoudt dat de aarde op aan het warmen is.
Wat doe je eigenlijk voor werk?
En dan maar hopen dat daardoor t co2 niveau in de lucht daalt&dat dat echt de oorzaak was.
Milieumaatregelen en minder zonne-activiteit zorgen voor een dip rond de eeuwwisseling, dat wil niet zeggen dat er geen opwarming bestaat.
Als bijvoorbeeld de grote golfstromen anders gaan lopen dan is het kwaad al geschied.
Kortom: van de wetenschap krijgen we geen sluitend antwoord.
Je bekritiseert de wereld van wetenschappelijke modellen dat ze niet omonstotelijk zijn.
Maak je geen illusies.
Ik word op zulke momenten altijd ontzettend pissig.
Er is nauwelijks nog ruimte in het midden om e.e.a. logisch te onderzoeken, niet gehinderd door enige publieke of politieke opinie.
Niet tsja, gewoon nee.
Het is nog erger als Geenstijl gehoopt had.
"Iets vertelt me dat daarom dit onwelgevallige rapport snel in de doofpot zal verdwijnen"
Wat jij hier beschrijft is de linkse gutmensch-ziekte waar het hier om gaat: Omdat ik als linksert een goed doel nastreef, mag ik best overdrijven, liegen en mijn tegenstanders intimideren.
Doen wij het niet, doen de chinezen of andere gegadigden het wel.
Je hebt gelijk dat de publieke opinie verdeeld is in pro en contra.
Verder mag je me prima betichten van een plaat voor m'n kop.
Dat werkt blijkbaar, want jij tuint er in.
Zo heb ik twee Gulfstreams en twaalf miljoenmiljard cilinders en een step met roze wieltjes.
Binnenkort zal ook de miskleun met de zeespiegelstijging aan het licht komen.
En dat terwijl de oplossing zo simpel is: gedegen wetenschappelijk bewijs.
Dat kun je alleen concluderen middels een trendlijn tussen die punten.
Tot nu toe zijn ze niet verder gekomen dan 'aannemelijk'.
In de laatste paar jaar zie je dat de opwarming minder wordt, dat is niets nieuws.
Zonnepanelen produceren in NL 0,03% van de stroom.
Zelfs al het zou hebben geklopt dat een co2 toename zo'n flinke invloed heeft dan nog is je beschermen tegen de gevolgen zinniger dan hopen dat hier een spaarlamp gebruiken iets voorkomt.
U heeft Uw schrijfbrevet bij een pakje boter gekregen?
Die 15 jaar is dus wel degelijk relevant.
Een gemiddeld PV paneel in NL heeft z'n energie nauwelijk terug t net ingepompt.
Dat is zelfs 1 van de weinige dingen die die Emmerich goed had in zijn film(Day After Tomorrow) terwijl die film bol staat van de overdrijvingen en aannames.
Het is te hopen dat al die extra C02 blijft hangen.
Ik heb link en bijbeh. statistieken gelezen.
Ik goed voor de planten en gewassen.
Met meer mensen op aarde hebben we meer voedsel nodig.
Of het nou waar is of niet, iedereen weet dat we alle olie uit de grond gaan pompen en alle grondstoffen gaan gebruiken.
Perfect plan om de goedgelovige linkse wereldbevolking met droevige verhalen, mooie tv beelden en scheve grafieken voor je karretje te spannen.
Doet totaal niet ter zake.
En dan heb ik het nog niet of het selectief knippen i de grafiek.
Wat ze zeggen klopt met de waarneming, maar ze framen het zo dat het lijkt alsof het alsmaar opwarmt.
Gut, dit wordt weer een tsunami zieligemensjesitems en hetmilieugaatnaardekloten items op een Hoernaal als dit in de MSM zich gaat verspreiden.
Je moet er ook in geloven.
2,2 Miljard chinezen en indie-ers willen ook graag auto rijden, dus dan moeten wij zuiniger aan doen met de beschikbare brandstoffen en de andere grondstoffen.
De wetenschap is het er zelfs niet over eens of de aarde überhaupt opwarmt of niet.
Er gaan miljarden om in de klimaatindustrie.
Wél kan ik erg genieten van de natuur en al wat er leeft.
10 jaar geen stijging meer.
Het stelt allemaal niets voor in de geschiedenis van de aarde.
Ik kan wel wat betere dingen bedenken om over te stappen op alternatieve energie.
Inderdaad was Freek 30 jaar geleden scherp en goed, nu is het een ouwe zuurpruim geworden.
Ik begrijp nu wel waarom die linksmensen elkaar al 30 jaar de leuke baantjes toeschuiven.
Je verwacht zoiets niet op een weblog waarvan de beste columnist zijn stukjes op GeenStijl publiceert.
Freek zou het nog geen kwartier uithouden daar.
Wim van der Kamp heeft mijn lach ook gehad toen hij in P&W doodleuk verkondigde dat het Europarlement ervoor gezorgd heeft dat papandreou en Berlusconi door hun afgezet zijn.
'Het publieke emotionele leven van de rechtse mens daarentegen wordt meestentijds door hooggestemde idealen noch emotionele pijn gedreven, maar door, ja, daar is ie weer, de dikte van de portemonnee.
Het standup circuit opereert los van het subsidie-gedreven klein-kunst circuit.
Zal ik nou voor de lol eens aangifte gaan doen wegens discriminatie?
Een grapje een kwinkslag een preekje en een kut liedje.
En aan de held van hun islamknuffeltjes.
Precies zoals ze in haar eigen kritische linkse stukje schrijft.
Met muppet stemmetje daarop laten volgen euh euh euh ja ja euh en wat gereutel.
Het Nederlandse, maar zeker ook het buitenlandse standup comedy circuit, zit barstens vol gasten die regelmatig een 'rechts geluid' laten horen.
Linksen van het type Herman van Veen, Freek de Jonge, Pronk et cetera tref je gewoonweg niet aan buiten Europa.
Nee, een stekkerblok aangeven, dat is humor.
Wellicht vergeet ik nog een paar, maar dan heb je het wel zo'n beetje gehad.
In de jaren 80 had Ajax als voorzitter een echte allochtonenvriend, de heer Ton Harmsen, Cruyff zou zeggen een dikkertje, wellicht zelfs een paffertje.
Ik kom na enig nadenken met dit lijstje: Herman Finkers, Hans Teeuwen, Theo Maassen (soms), Eric van Sauers, Raymond Goedemondt, Bert Visscher, Jochem Myjer, Brigitte Kaandorp.
Goede reacties op joop.nl? Ze laten alleen de goedgekeurde linkse reacties toe.
Ook dat was bij nader inzien huilen.
Youp was ronduit gemakzuchtig en Freek begon aardig, hij gaf ook Cohen en Sap mooie sneren, maar waar ik vooraf al voor vreesde (gezien de titel), het was uiteindelijk een aanloop naar één grote Wilders-bash.
Vervolgens stelde Cruyff de volgende wedstrijd alleen maar donker getinte spelers op.
Dit deel van de hersenen lijkt vooral verbonden te zijn met de cognitieve kant van humor: dat wil zeggen het begrijpen van de betekenis van taalkundige grappen.
En moeten daarom eigenlijk dood of opgesloten worden.
"Onderzoekers lieten hun proefpersonen plaatjes van smerige en enge dingen zien.
Rechtse meisjes worden namelijk geil van.
Ironie en sarcasme snappen ze in elk geval zelden.
Geen gezeik over rechts of links, gewoon normaal doen en als het uitkomt een grap over de islam, daarna weer één over de katholieke kerk, dan één over negers, Obama, Chinezen, Bush, gewoon aanpakken wat aangepakt moet worden, als het maar grappig is.
Afgestompt reageren op bloed en open wonden.
Blind of woedend voor andere standpunten.
Ik zie graag de linksche menschen die zo voldoen aan al mijn vooroordelen.
De kunst van cabaret is om het kleine groot te maken.
En voor de duidelijkheid: links gespuis noem je Untermenschen en geen Üntermenschen.
In Teeuwen's geval, emotionele afstomping en de treurige eenzaamheid van de artiest.
Lebbis kan wat mij betreft best een linkse lul zijn en SP stemmen, maakt me geen reet uit, zijn show van gisteravond op Ned.2 was apolitiek en best te pruimen.
Tien jaar geleden hadden de meeste cabaretiers een gezonde krytische houding ten opzichte van de islam en overige multikultie-onzin.
Het doet toch al snel denken aan linkse groothelden als Stalin, Mao en Pol Pot.
Maar een paar dagen later, blijkbaar door emoties overmand doet hij opnieuw zijn beklag bij CNN.
Heeft niet in de gaten dat hij door Ten Have en co.
En wat betreft mijn naam.
Cruyff was toen trainer.
"Recht door zee types" als Youp van 't Hek, Chris van Nijnatten, Arno Vermeulen en Henk Spaan vallen bijna over elkaar heen om Davids als een zielige jongen weg te zetten.
Veel plezier met Youp en freek, ik hou het bij Pat Condell.
Als je als vrouw namelijk niet naar zijn pijpen danst en hem dwarsboomt, heeft hij toch wel erg veel last van losse handjes kun je in verschillende rechtbank verslagen nalezen.
Al is die voorstelling pas vanaf ongeveer dat moment leuk.
Het persoonlijk verhaal als basis voor humor.
Immers het ging Cruyff alleen maar om de kwaliteiten als voetballer bij de selectie- en elftalsamenstelling.
Zou wel lachen zijn toch?
Belerende en betuttelende dominees zijn zelden grappig.
Het enige wat jammer is, is dat wij met z'n allen hebben betaald voor deze joop.nl linkse bagger propaganda.
Ik hoef ook niet meer naar Freek, Jan Jaap, Raoul of wat voor nieuwe stand-upper dan ook te kijken, want als je al 3381 keer een grap over brievenbuspissen hebt gehoord dan geloof je het onderhand wel.
"Onderzoek naar de relatie humor en hersenfuncties suggereert dat vooral de mediaal prefrontale cortex actief is als mensen naar gesproken grappen luisteren.
Ik kan anders best hard lachen om Wilders en zijn zuipkornuiten.
Als ie dat zou zien zou hij woedend op Ten Have worden, vandaar.
De volgende dag trekt hij zijn beschuldigingen in.
Waarom verlenen linkse politici steun aan een reactionaire godsdienst?
Alleen de naam cabaret.
Heb je Freek en Youp gezien afgelopen week?
Mevr. Coronel is een enig leuk mens.
Daarnaast blijken ook de taalgebieden in de temporale kwab actief.
We zijn hier op aarde om te feesten.
En veel geldverdienen zal ze als rechtgeaarde linkse mevr. natuurlijk ook graag doen.
Pleur maar lekker op met die 'humor'.
Nee joh links heeft respect voor iedereen en iedereen is gelijk en meer van dat spul.
Tjesus, man, wat heb ik toch te doen dat soort zuurpruimende mensen.
Youp van 't Hek, Freek de Jonge, Dolf Janssen en ook Harrie Jekkers zijn daar natuurlijk bij uitstek voorbeelden van, maar ook van minder geëngageerde cabaretiers als Herman Finkers is bekend dat ze buiten het podium duidelijk links zijn.
Then again, bij Teeuwen vraag je je altijd af of je nu lacht om een clown of een freak.
Linkse miljonairs van de pvda zou ik nooit de geuzennaam Untermensch geven.
Andere topper is Fawlty Towers.
Volgens mij is dat het humorvolle zakkenvullen zoals links dat ziet.
Als Wilders dat nou gezegd zou hebben over moslims zou het me niets verbazen als hij wel was veroordeeld?
Laten we wel wezen als je naar een komiek wil gaan moet hij door razen Jim jefferies of voor mijn part Chris rock.
Ook op deze site komt er bij mij vaak een glim-, soms zelfs een schaterlach bij reaguurders die bij Joop als rechts bevonden zouden worden.
Ik ben overigens niet links noch rechts.
Het zal me daarom ook niets verbazen dat een commissie (al dan niet bewust) "rechts geluid" uit de theaters houdt.
Alle niet-Europeanen die zich als 'links' betitelen doen dit zuiver om de macht te grijpen, omdat ze er zelf beter van denken te worden of omdat het in de mode is.
Maar in Nederland Opzijnkopistan heb ik dus geen gevoel voor humor.
Helaas is de heer Harmsen overleden, maar wellicht kan één van zijn vrienden alsnog worden opgetrommeld om Cruyff via de pers in retrospectief nogmaals te kastijden.
De films van Matt Parker en Trey Stone van South Park en Seth McPharlane zijn soms genadeloos hard, nijgen naar de zogenaamde rechtse kant, zouden in Nederland al niet meer kunnen.
Het is maar een vrouw die dit zegt.
Misschien heb je gelijk.
Dom links, onnadenkend dogmatisch en veroordelend; tenen van een kilometer lang; altijd op zoek naar discriminatie van de gekleurde medelander zodat ze weer eens wat te doen heeft!
De beste humor is meestal niet links/rechts, maar politiek 'nuetrale', simpele humor.
Daarentegen heeft rechts Hans Teeuwen.
Zal ook wel een hoop angst meespelen, want ze weten natuurlijk allemaal wat er met Theo is gebeurd.
Het was hemeltergend.
Wat betreft het uitblijven van rechtse caberetiers.
Het bleek dat de personen met een linkse politieke voorkeur overwegend catatonisch en afgestompt reageerden op bloed en open wonden.
Waarom verlenen linkse cabaretiers hieraan continue gedoogsteun?
Van 00:00 tot 1:05, 66 seconden linkse humor.
Maar heb je er weleens bij stilgestaan dat rechtse mensheid geen tijd hebben om aldoor te lachen omdat er ook hard gewerkt moet worden om de linkschen hobby's te kunnen bekostigen?
De linkse humor is ook hier hetzelfde als bij de zuurpruimen op TV, veel verder dan brievenbuspissen, caviapolitie en kopstoten komt het meestal niet.
Nu zijn oudejaarsconferences zelden echt leuk, juist vanwege de traditie dat ze altijd over politiek moeten gaan, maar het was om te huilen.
Al denk ik niet dat Mercita Coronel er mee kon lagen wat haar betoog natuurlijk versterkt.
Deze in retrospectief hevig ontdane ex-voetballer met de bijnaam de pitbull, houdt er een leuke hobby op na vindt men in bepaalde kringen.
Als mevr Coronel het over kwantiteit heeft, heeft ze gelijk.
"creativiteit, (zelf)relativering, empathie" zijn vooral eigenschappen geschikt voor een broedse broedgans, niet voor het bedenken van grappen.
Maar wat is er inhoudelijk niet waar aan mijn comment?
Ik pleit voor een algehele 'vandalen & straatterreur' wetgeving.
Je wordt namelijk niet gestraft.
De praktijk wijst echter uit dat JIJ als blanke, hardwerkende belastingbetaler en welwillende burger een veel zwaardere straf aan je broek krijgt voor lichtere vergrijpen.
En dat is de reden voor toenemend gweld door straattuig.
Dienders moeten met zo min mogelijk risico hun werk kunnen doen.
En @ iedereen die los gaat op de rechter.
En krijgen ze een verplichte buscombi opgelegd die hun naar school of werk brengt.
Wat een dom geouwehoer, dit.
Moet daar geen signaal afgegeven worden vanuit het rechtssysteem?
Gelukkig beschikt Utrecht over een kordaat bestuur dat bunkerhard zal ingrijpen in deze situatie en het gevoel van onveiligheid zal wegnemen.
Ja, duidelijk, zwaarder straffen is hier gepast, maar respect voor de politie dwing je niet af door een jaar later voor de rechter te gaan staan.
DE HR oordeelde dat de staande houding onterecht was omdat wegrennen geen aanleiding tot verdacht aanzien kan zijn.
Als je voor een verkeersdelict wordt staande gehouden moet je dus meppen, meteen.
Die knulletjes zijn gewoon onaantastbaar.
Dan valt de straf lager uit dan de verkeersboete.
Als je zes keer hard op je gezicht geslagen wordt, ben je klinisch dood.
Proestend van het lachen liep de 18-jarige Bilal el B. (Bontkraagje) de rechtszaal uit.
Een agent bewust slaan.
Het wetboek mag dan niet naar die criteria geschreven zijn, blijkbaar is de rechterlijke macht er wel naar geïndoctrineerd en/of handelt zij naar die criteria.
Het bagateliseren van och, hij had maar een bloeduitstorting.
Echt niets nieuws.
Hier in Indonesië had Bilal de gang naar de rechter niet hoeven maken.
Agenten pakten Bilal op toen hij weg wilde rennen op het moment dat hij de copcar zag.
Die lage straf was omdat de agent een autochtoon was.
Die wout lijkt mij een enorme jankerd!
Ons lakse beleid krijgt nu ook economische gevolgen en ons prima sociale stelsel kan de toeloop van honderdduizenden Derde-Wereldparasieten niet meer aan.
M.i. komt het omdat een bepaalde groep, u weet welke, oververtegenwoordigd is in de beklaagdenbank, waardoor gevallen van te laag straffen (waar ik me net zo kwaad om maak als u overigens) uiteraard ook vaker voorkomen in dezelfde groep.
Bilal was opstandig en werd dus even netjes op de achterbank gezet.
Agent slaan: op je hark leunen en naar meisjes fluiten.
Dan kan je dus campagnes voeren totdat je een ons weegt, maar met zulke rechters gaat geen enkele burger meer in een fatsoenlijke rechtstaat geloven.
Als je dezelfde straf als Bilal el B. krijgt toebedeeld heb je gelijk: tuig is gewoon tuig.
Een Tweede Kamerlid van PvdA-huize zei het ook al eens, dus nog maar een keer, omdat het kan: Kutmarokkanen!
Kunnen ze de boete niet betalen?
Gaat de verdachte opnieuw in de fout of is er sprake van fraude of houd men zich niet aan de afspraak dan word die 2 jaar voorwaardelijk omgezet in een celstraf en krijgt men opnieuw 2 jaar voorwaardelijk erbij.
Misschien moet er maar een soort handhavingsbeweging komen die bestaat uit burgers die het zat zijn om geterroriseerd te worden door dit soort tuig.
De grens is moeilijk wettelijk te bepalen, maar sas je dit niet in de kiem smoort wil er toch helemaal niemand meer agent worden?
Dienstplicht weer invoeren en streng toezicht op schoolbezoek.
Een meeloper van de Marokkaanse Untouchables uit het Utrechtse Terwijde en verantwoordelijk voor het kapot beuken van een politieagent.
Een taakstraf, die niet eens de helft van de keren wordt uitgevoerd, wordt als een statussymbool gezien.
Waar eindigt het?
Dit soort idioten moeten minimale boetes worden opgelegd van 3000 euro oplopend tot 10.000 euro bij geweldsdelicten of vernieling.
Begrijp je het nu een beetje, Johhny?
Als we echt nog iets van dit land, en met name de grote steden, willen maken, zal men deze maatregelen zo spoedig mogelijk moeten invoeren.
Ik denk dat ik mijn Pitt-Bull terrier maar eens af ga richten om haar tanden speciaal in bontkraagjes te zetten.
Daar waar 'supporters' zich na misdraging gebiedsverboden,stadionverboden, taakstraf en meldings plicht gaan krijgen, kunnen dit soort idioten na een nachtje cel weer vrolijk de straat op.
Kijk hoe respect er uit ziet.
Voor allochtone criminele jongeren van 18 jr. en ouder met dubbel paspoort moet een two strikes out beleid komen.
Ja, Nederland is verloren. 15 jaar geleden was het nog te redden met een resolute stop op massa-immigratie en handhaving van de wet.
Keer op keer op keer komt duidelijk naar boven dat riffijnen een compleet andere status genieten dan dirk- jan de vries uit schubbekutteveen die in de fout gaan.
Tijd om dat tuig op z'n Amerikaans aan te pakken.
Als kaaskop kom je voor zo' n delict MINIMAAL 3 maanden vast te zitten.
En zolang die ezels in de Tweede Kamer niet begrijpen dat runderen op een grasland thuishoren verandert er niets.
Hij was op zeker aan flarden geschoten door de agent en zijn collega's, nadat ze 'm eerst verrot hadden geschopt.
Wetende dat men er met een beschamende straf en een foei van de rechter ervan afkomt.
Droevig,voor het vroegtijdig afsteken van een enkel rotje moest ik al langer schoffelen toen ik vijftien was.
" Jup, vanaf vandaag zijn de Untouchables officieel de baas in vrijstaat Terrorwijde en agenten en burgers vogelvrij.
Want dit is geen speciaal tuig.
Als agent heb je daar geen keuze.
Kijk eens hou jullie Braziliaanse collega's dit oplossen.
Ik geef het nog een jaar of twee voordat Nederland zich massaal gaat bewapenen.
Ik zeg hem net dat ie hem beter zes muilperen had kunnen verkopen, was goedkoper geweest. 20 uur schoffelen op de koop toe genomen.
Het lijkt me tijd dat de Politie stopt met mega gekke Henkie te spelen en de zaak platgooit tot er forse minimum celstraffen geregeld zijn.
Het lijkt me niet verstandig om de gemiddelde eenstreper een vrijbrief tot excessief geweld te geven.
Daarbij meteen aantekenend dat excessief geweld jegens een agent uiteraard beantwoord kan worden met gepast geweld, vooral met die taakstrafjes die hedentendage worden uitgedeeld.
Ook krijgen ze een avond klok opgelegd van MA-ZA waarbij ze zich om 21:00 moeten melden op het politie bureau, die ze dan weer thuis afzetten.
Omdat hij zich verweerde tegen de onrechtmatige inbreuk op zijn persoonlijke vrijheid door iemand in een uniform?
Een 'straf' om spontaan van in je broek te pissen natuurlijk.
Als jij iemand zes keer goed voor z'n porum slaat mag ik toch hopen dat-ie meer heeft als een lichte zwelling en wat drukpijn.
We geven jullie een vrijbrief.
Ik heb er met me neus bovenop gestaan.
Ooit zal het doordringen dat (mocro) tuig de vrije hand heeft gekregen en dat politieagenten gewoon geüniformeerde belastingambtenaren zijn.
Allemaal de schuld van Geert Wilders, deze fascitoïde strafmaat.
Nu ontstaat er een generatie die niets heeft te verliezen enerzijds, en ook daarnaar leeft en anderzijds in leven kan blijven door de geboden sociale voorzieningen.
Ben ik blij dat ik uit Nederland ben.
Dus wat is het moraal van dit verhaal?, pak de eerste beste Agent die je tegen kom en mep der op los.
Die agent had beter moeten weten en deze jongen netjes moeten uitleggen waarom ze zo onaardig tegen hem doen.
Twee daagjes plantsoendienst max als jullie weer eens gortig over de schreef gaan.
Dus zoveel stelde het ook weer niet voor.
Misschien eens gaan kijken naar je richtlijnen, want die missen klaarblijkelijk elke realiteitszin.
In de middeag om 12:00 en om 18:00 moeten zij zich dan opnieuw verplicht melden bij de politie, dat kan via school of de wergever.
Daar heb ik wel 20 uur schoffelen voor over.
Ik heb over een paar corrigerende tikjes, niet over excessief geweld.
Het arrest van de rennende jongeman, als ik het goed heb.
Die hooligan verstoorde namelijk de openbare orde en was in overtreding van een stadionverbod (huisvredebreuk, dus ook nog eens een inbreker).
Op die manier spelen deze ventjes het klaar om compleet de baas te worden in onze grote steden.
Meer blauw op straat gaat weinig uithalen zo.
Als je 10 jongetjes van 16 op een scooter al niet de baas kunt, lukt dat met een paar duizend boze Nederlanders helemaal niet.
Of bontkraagjes in de meerderheid zijn moet voor het bepalen van de strafmaat niet relevant zijn.
Rechters en advocaatjes een jaar lang laten meelopen met arrestatieteams en dan justitie opnieuw vormgeven.
Mocht u het daar niet mee eens zijn, dan kunt u bijna niet anders dan het eens zijn met dat het op zijn minst die schijn laat zien, en alleen de schijn ervan is al een grove schande.
Lijkt me terecht.
En, zoals hierboven te zien, waren die 6 sneltreinvaartklappen ongeveer met de snelheid van die stilstaande sprinter van gisteren.
Nog een paar weekjes.
En het enige wat overheden niet zouden moeten doen is banken overeind houden van belastinggeld, of erger nog failliete banken kopen met geld van de burger die daar niet om heeft gevraagd.
Mensen zijn van een afstandje gezien maar vreemde wezens.
Het enig besmuikte verweer luist 'marktconform'.
Gewoon laten klappen die handel.
Sterker nog, de vruchten moeten volledig ten goede komen van de belastingbetaler.
Dat vind ik altijd zulke achterlijke opmerkingen.
Zodra het een groot bedrijf is, met veel kiezers/werknemers en kans op veel publiciteit lopen de hazen een andere route.
De basis van ons wereldwijde monetaire stelsel komt niet overeen met kapitalistische normen en waarden; en om deze dan als uitgangspunt te hanteren voor het verzinnen van een oplossing is derhalve per definitie zinloos.
Dat kan alleen als de centrale bank afgeschaft wordt en de overheid ingeperkt, zolang dat niet gebeurt kunnen ze lekker samen frauderen.
Heeft de natuurlijke persoon dat privaat onderscheidt gemaakt of niet?
Ik vind het ook zo grappig dat ze zeggen dat het anonymous is, maar dat lijkt mij niet echt logisch.
Die is op (bijna linkse wijze) alleen van toepassing als Belangrijke Bobo's een beetje winst veroorzaken.
Aan meer regels heb je helemaal niets als je niet van plan bent de bestaande regels te handhaven.
Een fantastische bijdrage van u, hulde en vele pluskuddo's.
En dat terwijl er ijskoude maatregelen genomen worden om het geld uit Nederland weg te trekken.
Uiteindelijk is alles in bruikleen.
Het is immers een succesvolle tactiek om je tegenstander neer te zetten als 'communist'.
De "goede" moet dus dubbel lijden voor de "slechte".
De overheid doet dat ook, mits het een klein bedrijfje is met slechts enkele werknemers.
Dat krijg je ervan he als je je verantwoordelijkheden niet kent en de wereld incl. burgert naar de financiele afgrond brengt.
Deze mensen voegen als ze veel verdienen echt iets toe aan de samenleving.
Wacht even, onze huiseconoom gaat het nu opnemen voor rasengnek Irrgang?
Ik meende van u in de vroegte begrepen te hebben dat u op sneeuwpiemolpica's zat te hopen (dat laatste dan in de betekenis van 'wensen'.
Accountants die behalve controleren ook adviseren?
Wel valt er wat te zeggen tegen de bonuscultuur.
Wat voor regel moeten we hiervoor in het wft stoppen, als wij de huidge regels niet handhaven?
Want wij moeten het hoe dan ook betalen, hetzij als klant, hetzij als belastingbetaler als de boel in elkaar klapt.
Over straf gesproken, wanneer worden Duitsland en Frankrijk eens aangepakt.
Maar de natuurlijke selectie vindt niet plaats omdat alles in stand wordt gehouden.
Hoe gaan we dat doen?
Dat stuk zou verplichte kost moeten zijn voor elke burger in de wereld.
Tenslotte was er in het prille begin van de EU nog een stabiliteitspact, wat beide landen jarenlang hebben genegeerd.
ECHTER, op één voorwaarde.
Nederland was, is en blijft het braafste en meest domme jongetje van de klas.
Dit systeem is zo intens ziek en verrot dat het klaarblijkelijk aan niemand uit te leggen is.
Het is niet lastig, nu nog een OvJ met ballen, niet de dwarse debielen uit het verleden die schietende militairen in oorlogsgebieden gaan vervolgen.
Misschien is het eens tijd voor een andere benadering; ipv belonen voor goede prestaties keihard straffen voor wanprestaties!
Dat is dus een 'drog'argument.
Het belangrijkste aan het systeem is dat heel veel mensen met elkaar bezig zijn bezig te blijven.
"Daarnaast wordt de aansprakelijkheid van de DNB en AFM ingeperkt.
We gaan het over dezelfde boeg gooien!
We leven allang in een dictatuur.
Horen wij hier 'Sarbanes Oxley' of 'Dodd-Frank'?
We moeten de huidige regels toepassen.
Landen als Portugal en Ierland denken nu ook bij zichzelf, dat gaat hartstikke goed, die aanpak zoals de Grieken dat doen.
Oeps, dat zou ook nog kunnen, wegens het ondermijnen van oplichtingspraktijken, dat kan de staat niet dulden natuurlijk.
Het systeem van centrale banken, banken en overheden is één pot nat en banken moeten weer reserveratio's van 100% aanhouden.
In al die jaren discussie over bonussen is er nog nooit één topbestuurder geweest die kon aantonen dat hij dat geld waard is.
En ik zie ook geen enkele reden waarom de overheid zich daar tegenaan moet bemoeien.
Blegh @ mijn tikfoutjes, heb ik altijd als ik ga ranten.
Het is een goede zaak dat de macht van de Big Four (KMPG, Deloitte, PWC en Ernst & Young) eens gebroken wordt samen met de macht van de bancaire sector.
Daar zit precies ook de kern van het oplichtingsysteem.
Of het nu gaat om banken, bouwbedrijven, upermarktketens of wat dan ook.
Hoge lonen en bonussen zijn prima, maar het moet staan tegenover risico.
Mensen vrezen over het algemeen het communisme en verdere feitelijke beargumentering kan vervolgens achterwege blijven, zoals Verhaar hier zo prachtig laat zien.
De Staat moet voorzien in huis, kleding, eten, transport, sigaretten en per mens een tientje per dag vrij te besteden geven.
Fout, ze leveren namelijk helemaal geen geld, dat kan ook niet want ze hebben (vrijwel) geen geld, ze doen alsof ze u geld leveren en willen daarvoor vorstelijk beloond worden.
Het logische gevolg daarvan is namelijk dat die overheden zich nu inhoudelijk met het reilen en zeilen van deze ondernemingen gaan bemoeien.
Wanneer worden mensen eens wakker in dit godverloren land.
Die overdrijving zie je in Amerika ook zo vaak, als je je niet precies houdt aan het bestaande systeem ben je een communist, nazi of hitler.
Een klant kan geen geld bij de bank lenen dus kan niet rood staan maar krijgt ook geen rente.
En er schijnt een Kamermeerderheid voor te zijn"
Wanneer is het nou eens duidelijk dat banken bijna nooit private ondernemingen zijn geweest?
Een klant huurt dan een "virtueel kluisje" waar zei als enige het beheer over heeft.
Heb ik me ook wel eens afgevraagd.
Bedankt voor die link!
Is de rol van Peter Verhaar werkelijk die van een econoom of die van een financieel specialist?
Ik had eigenlijk gehoopt op een ferme 'NEE' van Noord-Europa.
Dat is bij het beperken van bonussen natuurlijk helemaal niet aan de hand.
Hadden ze maar niet zoveel moeten privatiseren.
Waarom zou iemand die waarde creeert en goed met risico's omgaat nu gekort worden omdat er mensen zijn die slecht werk afleveren en wel een bonus incasseren.
Liefst lange termijn.
Niet alleen voor banken ook voor de NS en een KPN, ik denk namelijk dat KPN deze "hack" van "anonymous" (uiteraard) niet te boven gaat komen.
Dan nemen die topmensen ineens niet meer van die gestoorde risico's.
Zelfs financieel eindbaas Feynman is gestopt met het vakkundig fileren van de zaterdagochtend stukjes van überclown Verhaar, hij is er klaar mee, laten we zijn voorbeeld volgen.
Er is alleen maar een upside, en ik vraag mij af of dit kapitalistisch is?
En daar horen geen bonussen bij.
Het slechte in de communistische landen was de corruptie, onderdrukking en geen prikkel om je best te doen omdat iedereen in principe hetzelfde had en geen bezit.
Ik heb helemaal geen moeite met bonussen, hoge salarissen of andere exorbitante beloningen bij ondernememingen.
Kapitalisme werkt absoluut geniaal voor de vooruitgang van de 'mensensoort', maar voor het individu is het gewoon net als duizenden jaren terug en zoals het altijd al geweest is survival of the fittest.
Er mag helemaal niets failliet gaan en er mag niets omvallen.
Banken scheppen waarden dmv van het creeeren van geld uit het *niets*.
Als dergelijke ondernemingen de boel verkloten, dan ook geen overheidssteun.
Maar het gaat hier over mensen die beslissingen kunnen nemen met ingrijpende gevolgen voor de bevolking (vanwege algemeen nut banken), daar vervolgens de hoogste beloning voor krijgen, maar daarover verder totaal geen risico lopen.
Die paar ton belastinggeld is peanuts vergeleken bij wat er gebeurt als ze 10/20/30/40/50% van hun balanstotaal moeten afschrijven, dan zijn wij, onze kinderen, kleinkinderen, achterkleinkinderen en achterachterkleinkinderen pas echt de sjaak.
Kijk naar zo'n vestia. 20 miljard exposure.
En andere landen maar betalen.
Er is namelijk geen "anonymous", en als die er wel is, wie moet ik bellen voor commentaar?
Ik leer net dat privaat niet hetzelfde is als natuurlijk persoon.
Er gaat weer 130 miljard (!) door de plee.
Hou er eens mee op!
Als je iemand bovenop een berg geld zet gaat ie op den duur denken dat die berg van hem is.
Het klinkt als: "Ik ben nu eenmaal in deze verziekte branche terechtgekomen en aangezien mijn collega's het ook doen is het evenzeer mijn recht om uit deze ruif te graaien.
Je weet wel,een biologie boek lezen ofzo.
Die tot de ontdekking zijn gekomen dat vrijheid en welvaart met elkaar te maken hebben.
En al zouden het allemaal vrome moslims zijn dan nog krijg je over 100 jaar nog geen moslimmeerderheid.
Maar als we dat op tijd aan zien komen zie ik dat in Europa nog niet gebeuren.
Betsie Udink heeft in veel landen gewoond en is de vrouw van oud-minister Udink.
En dan denk ik aan al die Joden, Polen, Russen, zigeuners etc. die in 1934 ook dachten dat het zo'n vaart niet zou lopen.
Die oorlog had voorkomen kunnen worden (in Bosnie althans).
Probleem is dat steeds eerst de gehele (ambtelijke) infrastructuur vernietigd moet worden, alvorens de dictator zelf aan te pakken.
En geen enkele bondgenoot is zo gek om Iran militair te helpen tegen Amerika.
Die Rus heeft gelijk.
Lees dit stuk even.
Gezien de ontwikkelingen in het Midden-Oosten lijkt me dat een gezonde grondhouding.
Waarom komt alles te gelijk?
Natuurlijk is het op dit moment nog een mildere versie van de Sovjet Unie; de Goelag ontbreekt bijvoorbeeld nog.
Was vast ironisch bedoeld.
Nee, dat is ons wel gelukt wou je zeggen?
Dit topic verdient meer reacties dan die zinloze Roemer post.
Dit wetende kan je elke ontwikkeling in het Midden-Oosten verklaren.
Waarom wil de Arabische Liga ingrijpen in Syrie, terwijl het zelf volzit met de ergste oorlogsmisdadigers?
Philip Glass creëerde het muziekstuk Koyaanisqatsi; volgens de Hopi indianen staat dat voor 'leven in gekte, leven in onrust, leven in onbalans, leven in desintegratie, een manier van leven die vraagt om een andere manier van leven'.
Geen speld tussen te krijgen.
Het is dan ook zaak het defensieapparaat verder niet meer te verzwakken.
Het seculiere westen is in z'n geheel haram, en de bijdrage van de moslim is halal, bij definitie, want de moslim draagt de 'universal principles' bij zich.
Het zal met de islamisering van het Europese continent wel meevallen in de komende decennia.
Hoe kan een nieuwsbericht over een gebeurtenis ooit als weerwoord dienen tegen een trend waar ik het over heb?
Ze zijn van niemand afhankelijk.
Al had je een nieuwsbericht van een aanslag, zelfs dat zou geen indicatie van een trend zijn.
Heerlijk, dat teruglezen zo nu en dan.
Ja je moet de problemen met de islam zeker benoemen.
Meneer de Rus heeft gelijk wat betreft de naïviteit van het westen inzake de z.g. Arabische "Lente".
En die zitten er nog in Bosnie.
@ "Die Russen, met hun praatjes, konden de boel in Afghanistan niet eens oprollen destijds.
1 denkfout, de meeste EU inwoners zijn schizofrene massa moordenaars die niet schuwen voor genocide als de Islam te veel optrekt.
Dan zullen dus eerst Arabische legers Europa moeten bezetten.
De meeste moslims in Nederland zijn Turken en Marokkanen en zowel in Turkije als Marokko geldt die niet.
Het beeld dat moslims Europa zullen overnemen is gewoon totaal niet realistisch.
En dat ze daarbij over lijken gaan, kunnen we volop zien op YouTube.
Ik weet dat het voor een mens fijn is een vijandsbeeld te hebben en een groep mensen af te schilderen als vreselijk.
Imams zijn al helemaal in paniek van het gebrek aan jongeren in de moskee.
Ff lezen Davidson voor dat u begint te fulmineren, uiteraard is de waarheid altijd andersom voor diegene die het anders zien.
Er hoeft maar iets te gebeuren en onze huidige maatschappij stort in; de economie, politiek, Europa en het technische schild staan op springen.
Onder Erdogan is er zeer zeker islamisering gaande.
Mooi, die beschaafde verontwaardiging van Bernie, komt integer over.
Ja en zo'n "man" wordt nu dus niet even stevig aan de tand gevoeld.
Heeft grootse betogingen opgeleverd tegen wapens die dat gevaar moesten keren.
"Nu is er een soort evenwicht tussen Iran, de Arabische monarchieën en Turkije.
W.b. Marokko: dat is een islamitisch land waar de wetten op de sharia zijn gebaseerd.
Thema: De wereld van morgen.
In plaats van een de cynische houding die sommigen hier vertonen, zou er wat meer positieve geluiden geuit mogen worden.
We zijn dan wel een hoop onnozele halzen om de boven ons gestelden toe te laten de rode loper uit te rollen voor je religie des doods, maar zooo lang zijn die halzen nu ook weer niet.
Typisch dat GS voor dit soort paranoïde onzin valt en de reaguurders het als zoete koek slikken.
Ik herinner me nog het Rode Gevaar dat Europa zou opslokken.
Wat betreft Turkije.
Hoe zou je in hemelsnaam je 'case kunnen resten' met zulke nietszeggende argumenten?
Die 'haast' mag dus, wat mij betreft, uit je tegel weg: het ZIJN pre-apocalyptische tijden, hier en nu.
Maar de Europeesche leiders houden hun oogkleppen stijfkoppig op.
Nee joh, Nederland is juist heel goed in bezuinigen op defensie op catastrofale momenten.
Het is weer typerend hoe debielen hier elkaar angst aanpraten over de zogenaamde islamisering, rusten jullie pas als hier in Nederland een Breivik opstaat of iets dergelijks?
Heb ik iemand bedreigd?
Wat akelig die waarheid,alleen heeft Iran over twee jaar echt niet de bom.
Welnee, Defensie is een bedrijfstak waar de nieuwste snufjes op wapengebied moeten worden uitgetest en testosterontypes carrière moeten maken.
Zowel demografisch gezien de komende honderd jaar onmogelijk als onmogelijk omdat moslims overal in Europa enorm aan het verwesteren zijn.
Kortom, vreemde haast pre apocalyptische tijden.
Je moet het willen zien.
En ondanks die kerkelijke stemadviezen, is het er hier alleen maar vrijer en seculierer op geworden (tot er weer een religie kwam, die wel beschermd moest gaan worden, dat dan weer wel).
Het geeft een veilig gevoel om te geloven dat er heel veel gematigde moslims zijn die onderkennen dat de westerse samenleving toch wel erg leuk is.
Ben het geheel met de meneer eens.
'Het is weer typerend hoe debielen hier elkaar angst aanpraten over de zogenaamde islamisering, rusten jullie pas als hier in Nederland een Breivik opstaat of iets dergelijks?
Wij wel, wordt niks met die handel anders.
"verder gaat met van een batterij een aansteker maken"
Had iemand al gezegd dat ons defensiebudget omhoog moet?
Ik geloof mijn vijanden op hun woord.
Julian Assange gaat in een eigen tv-show politieke sleutelfiguren, denkers en revolutionairen interviewen.
Dag in dag uit mocht hij meejuichen met die extreemlinkse dwazen van Nieuwsuur.
De EU trojka probeerde het nog maar de Amerikanen moedigde Sarajevo aan om de onafhankelijkheid uit te roepen terwijl iedereen wist dat dat tot burgeroorlog zou leiden.
Ja Erdogan is al tien jaar aan de macht en nog steeds is homoseksualiteit, en drank en overspel legaal dus de alu-hoedjes mogen weg.
Tenzij je in de politiek zit is het nogal nutteloze informatie,vind ik tegenwoordig.
In Amerika zijn er al velen die daar van overtuigd zijn, nu ook de Russen een dergelijk scenario schetsen, wordt het serieus.
Ik zou hier toch graag even de nuance willen brengen en je een filmpje willen voorschotelen.
Ook Verhagen en Rutte behoren tot de rode-loper-uitrollers voor de Islam.
Europa is ontzettend naief (de linksgristelijke elite met haar praatjes tenminste) - daarin heeft deze Rus zonder meer gelijk.
De luchtmobiele brigade heeft sindsdien in verschillende inzetgebieden laten zien dat het wel degelijk 'the right stuff' heeft.
Jevgeni Satanovski ziet het goed.
Het is de politiek geweest die het functioneren van dit detachement onmogelijk heeft gemaakt.
Of zie ik dat nou verkeerd?
Turkije heeft baat bij economische stabiliteit en wanneer de Koerden beginnen te roeren zoals 2 maanden geleden.
Als je even wilt huiveren en horen hoe vanzelfsprekend zij het vinden dat de 'universele wetten' der Sharia worden ingevoerd, ga dan eens naar 1:59:40 tot 2:00:02.
"Hiermee spreekt hij in zijn eigen vingers tegen.
Eindelijk klare taal, maar dan zonder die (overbodige) Israel poespas.
Misschien omdat de Afghanen toendertijd bijgestaan werden door de Amerikanen?
En nog alcoholisten ook.
Dan waarom blijven ze steeds terugkomen.
Een goedkope, inhoudsloze, snelle reactie.
Ik vind het meer iets voor 1933.
Dit land kent anno tegenwoordig te veel festivals.
Daar moet je naar toe, moet je geweest zijn.
"Hij komt er niet in"
Top drie moet erin zitten dit jaar.
Van Eerdenburg overigens ook niet.
Grappig, in 2004 was dat politieke dinges in zo'n tent met mensen praten enzo gewoon met Greet Wildemans.
U staat eerste.
Ach, U wilde een angstwekkend verhaal horen?
Kennelijk is er een markt voor, en da's een teken aan de wand.
Niet omdat er niet meer goede bands waren.
Daar kun je zelfs voor "studeren": vrijetijdskunde.
Dus nu weet heel lichtgetint Nederland dat Eric van Eerdenburg in die periode niet thuis is.
En toch was die Rob Riemen op Lowlands vorig jaar best te pruimen.
Liever dat dan een partijleider die op kritiek reageert met: Op de KU in T zijn ze Stapel.
Naam onbekend, maar wil graag opgehaald worden uit de ballenbak.
Komt uit Lisse.
Dat het verder een pretentieuze intellectuele soeplul is zal me jeuken.
De kosten van een weekendje Lowlands staan gelijk met twee weken zonvakantie in een ver oord.
Die subsidie is niet voor het boeken van de bandjes zelf maar om ook dans en theater ed. op een draagdrempelige manier aan te kunnen bieden.
Ik ben 2 weken zuipen en muziek luisteren in Budapest, voor veel minder geld.
Precies zoals de Tokkie-brigades het graag zien.
De huidige staatsecretaris neemt een vooringenomen standpunt in en dan is elke discussie of uitnodiging bij voorbaat zinloos.
En daarnaast vind dat Brussen niet zo moet zeiken.
Jij lult als een echte Ariër!
Gesubsidieerd dus het zal sowieso wel kudt zijn.
En zo heb je elke week weer Buikhuijzen-affaire achtige toestanden.
Opsporing Verzocht discrimineert net zo hard als die winkelmeneer.
Mijn favoriet is hij ook niet en ik verwacht ook niet dat hij daar naar toe zou willen dus het is ook een beetje bluf maar ik vind dit echt niet kunnen.
Dan carnaval in Februari, ook een must, in Maart is er altijd wel een concert waar je bij moet zijn en dan wordt het lente en gaat de boel los.
Het gaat er niet om of je dat wel of niet zinnig vind, het gaat erom dat daar in ieder geval over te discuseren viel met de voorgangers van Halbesma.
Maar ik ben me er wel van bewust dat het stukken beter kan, en een van de dingen is dat bekrompenheid en zelfzucht 'evil' zijn.
Waar ook van der Stelt & aanverwanten lid van waren en waar hun lijken missen.
Deze zeer zeker niet psychotische linksheld van het naoorlogs verzet weet fascisme vermag!
Ik ben slechts het product van mijn omgeving, en deze is niet de beste die men kan wensen.
En wat heeft dat met de directeur te maken waar je over zeivert?
En het is niet mijn muziek.
Ik heb een buurman (2 eeuwen later) die diezelfde neigingen had, en me moeder kende er een die niet kon lezen en schrijven maar zichzelf wel in brand stak.
Ik Stapel wat dingen op elkaar, maar het lijkt niet meer op een incident maar meer op een lokale cultuur.
Omdat je ze niet begrijpt.
Of ik word gewoon oud, kan ook nog.
Het is alleen maar verveling en niet weten wat je anders met je vrije tijd en je geld moet doen.
Dat witte ding.
En verder nog een prettige avond.
Net als enge kerkjes en bedreigingen van buren die een jachtgeweer door je woning heen willen knallen.
Ieder zichzelf respecterend boerendorp heeft er wel één.
Maar was wel grappig.
En met een andere naam.
Festivals is leuk voor als je 16 jaar bent.
Oesters neuken en een beetje reaguren?
En er loopt aardig wat stiekemrechts rond daar als je goed kijkt.
Waarschijnlijk met een Volvo XC70 naar het station gebracht met hun tentjes en rugzak.
De Virtuele Lowlands zeg maar.
Het draadjesvlees suddert in een jus van onwetendheid.
Dan kun je nog wachten op de hoofdact en de kudTbandjes in het voorprogramma voor liev nemen.
Allemaal linkse taraboemdieee muziek.
Zodat jonge mensen daar ook geinstresseerd in kunnen raken en dat is goed voor de instandhouding van de cultuur in Nederland.
Is dta progressief om mensen uit te sluiten?
Ik snap dat niet zo goed.
"Nee, ik ben te gedistingeerd om me tussen wannabe-stinkers te begeven.
Met veel betere muziek.
Inderdaad, iedere vorm van discriminatie moet als zodanig worden aangepakt.
Ik ben er nog wel 1000 vergeten.
En da's best wel jammer.
Als ze op Lowlands Bach en Bruckner spelen met het Concertgebouworkest, wil ik misschien wel komen.
Eens zien wat er gebeurt.
Waar ze vervolgens Linkschbandjes luisteren, vrede prediken maar degenen doodwensen die het niet met ze eens zijn.
"De huidige politici hebben totaal geen ideeën over cultuur", zei Van Eerdenburg.
Heul veel feauteaux van jazzhelden aan de muren en zelfs op het plafond.
Die man heeft niks te zeuren.
Leer mij ze kennen die pootjes.
Uw duidings-vermogen is van een zeldzaam hoog en verfijnd niveau.
Waar zuurkool nog van zou verzuren.
Ook gezien het gebrek aan kleurlingen daar (alles is wit) en gezien wat oudere cijfers de ik helaas even niet onder de hand heb over racisme van het AD.
Die man heeft vorig jaar al kruiwagens met geld verdiend aan de vervroegde verkoop van kaartjes, door die BTW-verhoging(we weten allemaal hoe dat is afgelopen).
Zo kun je een gigantische drol nog wel kunst noemen, ghehe!
Dan begint het binnenseizoen alweer met de Concerto in Rosso en de Vrienden van Amstel live, North Sea Jazz is ook altijd leuk, je moet naar de Toppers, en Sensation black en white.
Van die bierballen die altijd tikkies krijgen aan het eind van de avond omdat ze niet van linkse tieten en kontjes kunnen afblijven.
Als ik naar mezelf kijk dan schrik ik af en toe hoe ik mijn medemens bekijk, zo'n fucking nazi als ik af en toe ben.
In mijn bescheiden stulpje laat ik meer mensen niet dan wel binnen.
En Riemen heeft totaal geen troebele kijk op ideologieën.
Heel menselijk lijkt me, heeft niet zoveel met verveling te maken.
En dan s'nachts met een blauw oog de moralfag uithangen op GS.
Het begint in Januari met Eurosonic/Noorderslag.
Maar goed, smaken verschillen.
Veel rook, héél veel rook (ja, toen mocht het nog hè), slecht getapt bier, geen ruimte om je kont te keren, the works.
Alleen de uitwerking is wat minder en het is allemaal een béétje te groot geworden.
Het rare kerkje van ZA waar koningin lid van is staat in het centrum.
Heb de playlist gezien, dat wel, en deze is onversneden KUT.
De beste man gaf in feite niets anders dan een lezing a la Idiocracy.
Ten eerste brengen donkere jaren altijd betere muziek voort dat zonnige.
Een grootmuil ben ik.
Eind-dertigers en veertigers horen hier niet thuis.
Samen met the Smiths en Joy Division is dit mijn favoriet.
Verpaupering had nog niet toegeslagen.
En ik begreep maar niet waarom die jongen het huis uit werd gezet.
Dat plaatje heb ik nog ergens boven liggen.
Nog eentje dan, niet omdat hij zo geweldig goed is, maar omdat ik het mooiste meisje uit de klas mee durfde te vragen naar 'Pretty in pink'.
Dus gewoon scrabble met een pot bier i.p.v. wordfeuden terwijl je tegenstander gewoon naast je zit.
André Hazes was alleen geliefd onde tokkie Amsterdammers.
Hep ik ook een elpee van nog.
De enige buitenlanders waar je last van had, waren surinamers.
Transformers, He-Man, Starfleet, Inspector Gadget kwamen in een vloeiende reeks voorbij.
Het klinkt na meer dan 25 jaar nog allemaal even sterk.
Ik heb vele minpunten eigenlijk als ik erover nadenk.
En dan ga ik weer gewoon muziek uit mijn tijd luisteren.
Zij hebben hun eigen gemeenschappen gevormd en de autochtone Nederlanders weten weinig van hun gebruiken en gewoonten.
En dat is een hele opluchting.
Want juist binnen de oppositie is er geen duidelijke lijn meer te trekken, wel of geen meer macht naar Europa?
En dan hoor je dus gewoon helemaal niemand over het allergeylste van de jaren 80, de mini rok en de hotpants.
Copuleren op het ritme van E,W&F is toch neuken ipv.
Dat was dus echt HEEL ERG leuk.
In de jaren 80 was het soms misschien wel klunen, maar heel slecht was 't toch écht niet.
Herman Brood was openlijk junkie, en iedereen lachte erom.
Ik ben iig geen jankend anoniem zie-je-nou-wel-ik-zei-het-toch-dat-hunnie-het-altijd-doen reaguurdertje geworden.
Hans Teeuwen en ik zijn ongeveer even oud en hebben in ieder geval dezelfde herinneringen.
In de jaren '80 werd, ongeacht wat Hans Teeuwen zegt, de beste muziek gemaakt.
Neuqen op 'Reasons' van E,W&F werkt nog steeds overigens.
Ajaxsupporters hadden een coupe soleil in de jaren tachtig.
Vergelijk de toonaangevende bands van de jaren 90 met die van de jaren 80 en je weet genoeg.
De jaren 80, veel verder als toen zijn we niet gekomen.
Mag van mij wel weer terugkomen.
Vanaf 1975 stopt de werving van gastarbeiders en worden toelatingseisen verscherpt.
Dat ging me net te ver. Ik had wel een groen bomber jack een trainingsbroek van ellese en ciacs.
Altijd goed voor de comments.
Er is geen crisis alleen faal politiek.
Alle mooie meiden topless en gratis mengsmering voor je brommer bij Shell.
Waar heb jij gezeten?
Bij de jaren 80 denk ik vooral aan zaterochtend 'fun factory' kijken met mijn broertjes terwijl mijn ouders nog even uitsliepen.
Er was nog geen intolerante islam in Nederland.
80? Doe maar voor de bom valt.
Het is trouwens al lang en breed trending om als jongere te doen alsof je óók uit de jaren '80 komt.
Ook colablikjes-automaten werden geforceerd voor het kleingeld.
Ach, de vraag is komt er nog wijze praat van de leiders in dit land.
Al was het aanhangen van verschillende muzieksoorten in de jaren tachtig veel ongewoner dan nu.
Wil je een persoon spreken dan fietste je er gewoon naartoe en sprak je hem aan.
Ik had een mat maar geen snor.
Ik heb mijn papieren en kan niet aan de gang.
Op Zandvoort en Scheveningen was topless de norm, en iemand viel op, juist door NIET topless op het strand te zijn (maakte die persoon gelijk sexy).
In de jaren zeventig gaat de economie achteruit en neemt de werkloosheid toe.
Óók erg jaren '80.
De pin-up club, hoe kon ik het vergeten, de mannen met bier op de bank, de vrouwen in de keuken.
Dat contrast dat doet het hem.
Nou kennen we de band Killing Joke natuurlijk van het mooie 'love like blood.
Never Mind The Bollocks, Anarchy in the UK, Ok dat was eind jaren 70, Punk was eigenlijk al over toen er speciale punkboetieks geopend werden.
Wel mooi dat ik zo afsteek ten opzichte van veel van die foutloze moreelsuperieure ubermenselijke fatsoenlijke aardige vriendelijke perfecte superreaguurders hier.
Zijn we het toch een keer eens.
Neemt niet weg dat de jaren tachtig helemaal top waren.
Gewoon weer een stukje meer menselijkheid in de samenleving, ik wil er gerust al mijn geld ervoor in leveren voor een 'crisis'
Niet jezelf de tering werken voor een torenhoge pokke hypotheek.
En dan in de tussenstukjes maar hopen dat de presentator mijn ingezonden tekening van Optimus Prime te voorschijn zou halen en ik de prijs gewonnen had.
En ik kan inderdaad nogal een arrogante narcistische klootzak zijn.
Doe direct maar weer terug die jaren 80. Toen Nederland nog niet geprivatiseerd was en eerste levensbehoeften, huur, zorg, ov, onderwijs en energie voor iedereen bereikbaar en betaalbaar waren en de Centrumpartij op het niveau van de PvdA van nu zat.
Hoezo ben je een vrouw dan?
Vergeet de Feyenoord mat + snor niet!
Was de afgelopen weken weer veel in mijn geboortedorp.
Crisis is er binnen de oppositie.
P.S: het achterhuis is inderdaad geen pretje.
Vrouwen hadden nog een bos op hun pruim.
Legale oplossingen zijn de morele luxe van de meeste Nederlanders.
En ten tweede ben ik gevormd in die ghetto's en dat is een prima basis voor later.
' Zij maakte ook een lied over de jaren '80.
Ha, ook een paar mooie op hullies naam staan.
Overal lag rotzooi op straat, en het geweld was echt niet minder dan nu, alleen werd er minder ophef over gemaakt.
Nog steeds zijn de winkelstraten volop gevult met winkelend publiek.
Vorig jaar live gezien, samen met Nitzer Ebb.
Liggen de schappen in de supermarkten nog steeds vol en wat nog meer.
Junks wisten het geld klepje van openbare telefoons (inclusief telefoonboeken van heel Nederland op een inklapbaar/draaibaar rijtje zo te verbuigen, dat je teruggave kwartjes bleven hangen, en zodoende toch weer wat pieken en knaken te verdienen.
En de beste wensen nog.
Ik had ruzie met wat tegels in Amsterdam, kleinigheidje.
Leuk, ik kijk er naar uit!
Het was een wonder.
Op dat moment blijkt dat bepaalde groepen niet geïntegreerd zijn in de Nederlandse cultuur.
Maar een echte orginele klootzak.
Omdat je een reukorgaan bent?
Ik vond het juist erg stoer om met een dikke krullebos (geen krulleNbos) door het leven te gaan, deed het verdomd goed bij de meiden, en geef toe, dat melkboerenhondenhaar is toch niks.
Als dat het enige is, heb ik dat er graag voor over.
Ik liep nog rond met mijn Snoopy-knuffel maar begrijp precies wat je bedoelt.
Het enige wat ontbreekt is de dreiging van een nucleaire holocaust door Russen.
En het belangrijkste: er was nog geen internet, computers, spelcomputers (hooguit een schaakcomputer en calculator).
Maar ik doelde op het gilde van de soennitische broeders die ongezien een ieder opnemen.
Vanavond reaguurt hier ene 'selcuk'.
De man genaamd Enait zal in die tijd geen gelijk krijgen, die kans is groot.
Maar ik zeg: volgens de gezellige SHARIA wet gewoon dit haram zwijn onverdoofd slachten en shoarma van maken.
Ik dacht dat Hitler dood was.
"Die paar geestverwanten, die daadwerkelijk in collegebanken-in-de-correcte-zin-des-woords zitten, zijn niet genoeg voor de door hem zo gewenste verandering".
En het dan over dom hebben.
Deze man heeft niets in Nedeland, noch in Europa wat te zoeken.
Dit zwijn is overduidelijk een fascist, daar hij stelt dat de moslims aan de macht komen, en hoop dus niet dat hij gelijk heeft en nederland, of wat er nog van over is, een fascistische staat, weer, wordt.
Ik verzet me alleen tegen jouw bekrompen visie dat alle moslims een bedreiging vormen.
Het maakt haar niet uit; eeuwen heeft ze de tijd om te wachten tot haar tijd daar is.
Laat er dan maar eens een trosje moslims opstaan die zich openlijk distantieert van die koekwous, dan maken we vorderingen.
Sterker nog, hij meent voorspreker te zijn van een religieuze groepering, net zoals Sharia4Belgium dat meent, zoals haatbaard Fawaz dat meent, en met hen nog vele anderen.
Enkel dat soort zaken motiveert hem.
Wellicht niet geheel 100% representatief, maar dit zijn wel goede en treffende voorbeelden waaruit blijkt dat niet alijd is zoals het in eerste instantie lijkt.
Maar nergens wordt vermeld dat je subsidie kan krijgen.
Deze zin van jou "Enait is een dikke idioot die een ideaal beeld schept wat niet bestaat" zegt genoeg over jou en ben ik er klaar mee.
Kan je mijn tengere lulligheid zelf aanschouwen.
Als je domme dingen zegt reageer ik. net zo goed als ik dat doe als je slimme dingen zegt.
Achterlijke koekwous of niet, hij beroept zich op een Heilig Boek en komt ermee weg, net als Fawaz die van Gogh de dood heeft ingejaagd.
Egypte van 40 miljoen naar 80 miljoen nu.
Maar Vetklep laat wel zien in welke richting wij dienen te kijken.
Zonder zijn islam, zonder zijn "wij moslims", zonder zijn moslimgodje is Vetklep niet méér dan een zure zak vol ressentiment, vol wraakgevoelens en vol onbehagen.
Wat ik wel zie dat je aan heel wat voorwaarden moet voldoen zoals de juiste papieren en dat je eerst 1327,78 euro moet neerleggen voor de aanvraag van je vergunning.
Is dat dan je echte hoedanigheid of is dat je creatie in World of Warcraft?
Kom eens met bewijzen ipv fabels.
Eigenlijk wil ik excuses van de Erasmus Universiteit dat ze deze man hebben laten afstuderen.
Dat zijn gewoon zielige mensjes die boos zijn op de wereld.
Misschien zit het daarin?
Je hebt geen idee.
En hij heeft gewoon gelijk.
Ik vind het prima.
Lul je altijd zo veel trouwens?
Wanneer er een burgeroorlog uitbreekt tussen autochtonen en islamitische allochtonen, welke kant kies je dan?
Maar we dienen toch goed waar te nemen hier.
Je heb je laten manipuleren door andie om mij nu als een gek te zien.
Inderdaad, leuke voorbeelden maar niet bepaald representatief.
Pakistan is in 4 decennia gegroeid van 70 miljoen inwoners naar 140 miljoen.
En zoals ik al aangaf mag een Hudna (volgens hunnie) niet langer dan 10 jaar duren en niet 329 jaar en counting.
Kijk, dat bedoel ik.
Vetklep voelt zich sterk omdat hij zich meent te kunnen verschuilen achter een Heilig Boek.
Dan kijk je dus niet goed.
Islam is toch liefde, vrede en restecp?
Maar dan moeten we ook bereid zijn om ze op gelijke wijze te ondervragen, te bejegenen en te behandelen als we dat met andere radicalen doen, en ook de wetgeving op eenzelfde wijze van toepassing laten zijn.
Zeer welbespraakt (ABN) en zelfs gekleed in Ralph Lauren overhemden.
Welnu, uiteraard mag hij die grote bek opzetten.
Hij dient de samenleving er niet mee, kortgezegd.
Deze kneus was op de Erasmus al een loner en werd door ieder genegeerd.
In plaats van jouw kinderrekensommetje shop ik liever even bij het CBS: "Onder gelijkblijvende omstandigheden zou het aantal moslims in 2050 kunnen uitkomen op circa 8% van de bevolking".
Anders kwamen zijn nazibroeders de school wel eens even overnemen denk ik zo.
Je moet het alleen doen.
Mensen die uit eindelijk heil ergens in zoeken en op hun zwakste moment worden gebrainwashed.
Moet je natuurlijk wel willen zien.
Die grijze gebieden en de cognitieve dissonantie dat dat teweeg brengt zijn juist de gebieden die slimme moslims die hetzelfde voorstaan als enait gebruiken om dezelfde ideologie langs een andere achterbaksere weg in te voeren.
En kijk waar Amsterdam op het moment is aangekomen, in vergelijking met 20 jaar geleden.
Meneer heeft gelijk.
Leuke voorbeelden van 'op het eerste oog perfect geïntegreerde moslims' zijn bijvoorbeeld een keurige medestudent welke rechten studeerde.
Het zij zo, en wat mij betreft dienen we ze maximaal podium te bieden.
Nee, niet alle moslims zijn een bedreiging en niet alle moslims zijn fundamentalistisch.
En zoals er kaalkopjes zijn die buitenlanders van alles de schuld geven en daar heilig in geloven zijn er ook enaits.
Vetklep is het stereotype van de verzuurde mens, de onmachtige mens, de mens die vindt dat hem een groot onrecht aangedaan is en daarom behoefte heeft aan het ingrijpen van een hogere macht om dat onrecht ongedaan te maken.
Daarnaast is zijn motivatie om rechten te studeren om 'discriminatiezaken' aan te vechten en om het systeem aan te vechten dat geloofsovertuigende uiting in twijfel trekt.
Jij kunt niet echt lezen hè?
Het ging om mijn buurman en niet om de IRA.
Dus, een beetje doorneuqhen om ons NL te redden, niet?
De overwegend jonge bevolkingen bestaan uit "angry young men", vaak werkeloos en door de beklemmende omhelzing van de islam veelal apathisch, immers alles gaat volgens het adagium 'inch allah".
Hoe zit het met de subsidie dan voor je horeca zaak?
Nee jij heb een kronkel im kopf als je de islam van enait en marcouch meent te moeten beschermen.
Als de media deze neo-obisitas-nazi geen aandacht meer geeft hoeven we ook niet zo bang te zijn voor dit geneuzel.
Langzaam maar onvoorspelbaar gewelddadig en wreed, zal ze toeslaan en hem verdrinken, zonder genade.
En om nou te zeggen alle blanke mensjes kaalkopjes zijn, is hetzelfde als alle mosselims zeggen dat ze als Enait zijn.
Het is een tsunami in zijn eigen glaasje plat water terwijl wij ons in alle rust verlustigen in een lekker glas wijn en nogmaals proosten op de dood van God.
Vetklep Enait is natuurlijk een idioot.
Nsb-suggesties zijn voor laffe anonieme typhushonden.
Uit arme gezinnen komen en vaak uit meer kindergezinnen waar hij/zij het minste aandacht kreeg.
Maar dat was een nachtvergunning.
Zelf nadenken is geen pré uiteraard.
Hij heeft geen vrienden.
De enige objectieve standpunt die je over de islam kan hebben is dat het een ideologie is die kost wat kost tegengehouden moet worden.
Kom je ook zelf langs als het zover is?
Nogmaals, je focust je op de verkeerde.
Dat moet ik zijn geweest met het kopieren van je tekst, excuses.
Vrouwelijke collega die ineens zonder hoofddoek verscheen omdat het haar carriere in de weg stond.
Je ziet, dat ook de leeftijd gaat tellen in het aantal nakomelingen En de leeftijd is wel degelijk cultuurgebonden.
Hij kon deze vraag niet beantwoorden en daar zit hem juist het probleem.
En dan maar klagen over Geert Wilders.
Wanneer wordt deze haatbaard nou eens het land uitgeflikkerd?
Niets op aan te merken, zou je denken.
Wat je stelling al volledig onderuit trapt.
Ga je verder kijken, dan zie je dat deze jongen de oprichter is van maroc.
''er wordt een stemming gecreeerd''.
Pensioenfondsen moeten hun vastgoed gewoon lekker vasthouden totdat het weer beter gaat en die projectontwikkelaars kunnen verder een dikke middelvinger krijgen.
Laat de overheid de economie stimuleren, maar doe dat gericht, niet door Zalmsnippen uit te delen.
Niet loont om voor jezelf te beginnen?
Op de beurs heerst dan eindelijk een beetje een positieve waan, want crisismoe.
Ik kijk niet meer op een crisis meer of minder.
De overheid heeft schulden dat betekend dus dat ze boven hun status leven.
Het gaat me om de algehele stemming.
Heeft de middenstand niks te besteden, dan wordt het lastig.
Wanneer het op de markten nu niet doordringt dat risicovol ondernemen ook daadwerkelijk gevolgen kan hebben, dán pas zijn we voor altijd verneukt.
Gadverdamme, het is nog geen 10uur en we gaan alweer naar de klote!
Qua cijfers lijkt NL het dan inderdaad goed te doen doordat het gemiddelde besteedbaar inkomen wel op pijl blijft, maar er in werkelijkheid grote verschillen ontstaan.
En niemand die eens op de rem trapte.
Een groot pand waar enkel een advocatenkantoor zit, drie grote panden die voor 1/3 gevuld zijn ieder, en later heeft de woningstichting daar een gebouw neergezet.
Samen sta je altijd sterker, alleen daarom is de Verenigde Staten van Europa een goed idee.
Dan kun je definitief concluderen dat de markt een 1-2`tje is tussen de leidende spelers in diverse markten en de overheid.
Uiteindelijk vaart iedereen daar wél bij.
Dan maar liever met z'n allen het schip in.
Tot dat je de hypotheek of huur niet meer kunt betalen.
Dat is economische zelfmoord.
Er lijkt gekozen te worden voor een koers waarbij voornamelijk de burger opdraait voor de miscalculaties van zowel overheid als bedrijfsleven.
Wilde pand huren in 2008 moest de volle mep betalen.
Ik moet nog zeker 25 jaar werken dus ik zie het dan wel.
De vraag is dus voornamelijk, gaan die mensen (en de overheid) die boven hun status leven nu een tijdje onder hun status leven om hun schulden af te betalen?
En dat nu de marktwerking juist nu zijn vruchten af kan werpen.
Al die sukkels die zich aan pecunia hebben vergrepen en het hebben lopen fucken of erger: verkracht, verdienen het geguillotineerd te worden.
En toch, voordat we met zijn allen de corrupte, bodemloze putten die Griekenland en Spanje weer gaan bashen, zijn wij er met z'n allen ook gezamenlijk verantwoordelijk voor.
Onder zuiver kapitalisme worden gammele banken, slechte investeerders en incompetente ondernemers door het systeem uitgeroeid om plaats te maken voor hen die het wél kunnen.
Het grote probleem is al die grote potten met verplicht afgedragen geld, die walgelijk slecht beheerd werden door graaiende amateurs.
Dit betekent dat er veranderingen per land moeten plaatsvinden die voor onmogelijk worden geacht.
Een tijdje geleden was er een docu waarin de wethouder wonen in Mokum zijn logische plan lanceerde: kantoren ombouwen tot woningen.
Dat ze eigenlijk vonden dat het een schijntje was omdat de vastgoedbonussen alles zouden doen verbleken vertellen die schijtluizen niet.
Oké Domheid, het podium is voor jou!
Zelfs het ABP gaf dit toen al aan.
Zijn de betreffende panden flink verhypothekeerd, dan zal de bank extra aflossing vragen om het hypotheekbedrag te verlagen tot een acceptabel % van de marktprijs.
Dan de vraag of het te doen is..
Dat doet vast wel een beetje pijn.
Niet een beetje hard, maar heel hard.
Bij politici lijkt die wil er wel nog bij de burgers niet meer.
Maar erger is dat die speculerende schijtluizen vinden dat de overheid de zaak maar moet oplossen, want de overheid heeft ook geprofiteerd toen diezelfde schijtluizen hun grond 'heel duur' kochten.
Gaat een leuke social clash aankomen, maar gelukkig mag er met scherp geschoten worden op demonstranten zoals het Lissabon verdrag verteld.
Kortom, geld afpakken van winners om losers in stand te houden.
Tendentieus stukje maar daar staat deze site bekend om.
En daar zit het probleem.
Dit, en om nog maar te zwijgen over ons absurde belastingstelsel.
'vast Johnny Quid die dit geschreven heeft' en zie daar.
Belastingen zijn nog nooit lager geworden sinds ik werk.
Een 3% wurgcontract, niets geleerd van de crisis situaties in Zuid Amerika en de Russische federatie.
De hele crisis zijn de growing pains" naar een volwassen Europees continent.
SJeezz, ga effe een zuurlinke volkskrantscribent quoten voor sensatienieuws zeg!
Dit is juist bij uitstek een goed moment om te ondernemen; anticyclisch denken/investeren.
En nu huilen dat ze klem zitten.
Dat moet wel fout gaan.
Geen nieuws dit.
Echter, de politiek kiest er nu voor om slechte banken te ondersteunen en falende landen geld te geven.
Dat komt doordat ze veel minder stomme wetjes, regeltjes, belastingen/heffingen en verplichtingen hebben.
Ik hoop dat jullie gespaard hebben want het liefst zie ik jullie eindigen in de goot.
Wie zijn zij en waarom doen zij dat?
Kantoorpanden zijn vooral in overschot.
Qua vastgoed kun je je voor een prikkie ergens in een prachtig pand vestigen.
Jan Sijbrand van De Nederlandse Bank wil, dat de belastingbetaler de slechte vastgoedportefeuille overneemt van particuliere Vastgoedfalers.
Was het dan nog nooit iemand opgevallen dat die nutteloze kantoorpanden maanden,zo niet jaren leegstaan na oplevering of verhuizing van een bedrijf?
Natuurlijk heb je handelaren die instappen in een crisis, uitstappen als het goed gaat.
Als iedereen maar blijft roepen dat er een beurscrisis komt, komt ie er ook.
Maar in de politiek zijn er 2 kampen.
"Echt eerlijk waar, de luxe waarin we nu leven is een illusie.
Ik zit te lezen.
Kunnen de vastgoedinvesteerders dat niet opbrengen, dan kan executie volgen.
Da's het enige goede nieuws.
Makelaars worden al genoeg gesponsord.
Veel mensen hebben schulden en dat betekend dat die ook boven hun status leven en wie mogen dat betalen, die mensen die niet boven hun status leven.
De landen die zich in verhouding nog het beste hebben gedragen moeten nu gaan betalen voor de landen die dat niet doen.
Als iedereen zou roepen dat er geen beurscrisis zou komen, komt die er ook niet.
De crisis dwingt deze onmogelijke veranderingen af.
Dat is best slim zaken doen.
Daarom ontstaat deze crisis maar daarom is de crisis ook een zege.
Ons geld gaat alsnog allemaal dood!
Zelf verdienden ze blijkbaar niet genoeg aan woningbouw dus gingen ze en masse bedrijfsvastgoed bouwen terwijl al jaren meer dan duidelijk was dat er een overschot was.
De vraag is alleen of het financieel te halen is en of de wil er is.
En een webshop is 24/7 open en de klant is zelf het winkelpersoneel.
De vastgoedhandelaars zijn er natuurlijk ook zelf schuldig aan met prijzen die elk voorstellingsvermogen te boven gaan en maar lachen met elkaar.
Ik ben ook crisismoe.
Ik denk dat het een recordjaar wordt voor echtscheidingen.
Dat VK-artikeltje is weer lekker simpel: bezuinigen is slecht, dus DEZE regering is verkeerd bezig.
Mensen met bezit (lees: schulden) gaan het het komend jaar heel hard voelen (en daarna).
Bij mij achter heeft de gemeente destijds ook een aantal panden uit de grond gestampt.
Maar dat is eigenlijk het punt: kantoor-vierkante meters zijn meer waard dan huizen-vierkante meters, dus geen enkele speculerende schijtluis wil in beweging komen.
Dus ook de DNB moet ervan geweten hebben (hoi Nout).
En gaan ze daarna op of net iets onder hun status leven zoals het hoort en zijn de mensen die niet boven hun status leven (en veelal worden uitgekotst (want rijk) door de sloebers) in staat en bereid de rest weer uit de stront te trekken?
Want ons monetaire systeem is gebaseerd op schulden, dat mag onderhand bekend worden verondersteld.
Juist mensen met kinderen zouden zich tegen een "kinderpardon" moeten keren.
Hup neem het vliegtuig en ga genieten van je leven!
Maar ja, dat past niet zo in de CONFORMOBOT-partijlijn, hè.
Je begrijpt het echt niet he?
@Hans Hillen 15:13: Hoewel deze site gewoon treurige linkse en "weg met DEZE regering" propaganda is, moet ik wel zeggen dat Dibi hier vaak verstandiger dan ander links volk over spreekt.
Ik kan mij een periode in Maastricht herinneren dat zijne excellentie Leers veel buigzamer de wetten en regels hanteerde toen het zijn eigen vakantieverblijf in Bulgarije betrof.
Wat een Nobel argument dus je denkt dat die 700 kinderen die in de situatie van Mauro zitten jouw kinderen kansen gaan ontnemen.
Regels zijn regels ook al zijn ze onrechtvaardig en schadelijk voor kinderen.
Wat is er mis in deze met het woordje 'generaal'?
Het is echter simpel weg een kwestie van kiezen.
Ook de Mauro discussie ga ik niet opnieuw doen.
Ook al zag iedere bottelul dat het heel onrechtvaardig is dat zo'n jongen wordt terug gestuurd nadat IND vier jaar uit zijn neus liep te vreten.
He CONFORMOBOT, ondertussen ben jij degene die mantra van de gevestigde orde moeiteloss herkauwt!
Als het zo fantastisch is in Angola waarom zit u dan nog hier?
Waar wacht je op?
Als Tofik Dibi om het lot van kinderen had bekommert, dan had hij voor het afbetalen van staatschulden en het voorkomen van een Europese Transferunie gepleit.
Een andere discussie proberen te introduceren.
Elke minuut dat die leugenaar nog op Nederlandse bodem vertoeft is een onrechtvaardig verkregen minuut.
Als je dat walgelijk vind, maar je bent toch voor uitzetting van kinderen, dan klopt er iets niet.
Die hebben vanaf het eerste uur dat ze in hun nieuwe land aankwamen de handen uit de mouwen moeten steken, om iets van hun bestaan in den vreemde te moeten maken.
Kinderen uitzetten is nooit leuk maar wet is wet.
Het is nu PC om immigranten te verafschuwen en je bekommeren om het lot van kinderen wordt als verraad gezien.
Ik vraag me af als je zelf eens wat omhanden hebt en je kunt werkelijk maar een keer procederen.
Dat heeft niets te maken met rancune dezerzijds maar domweg met het simpele feit dat we hier wetten hebben en al zijn die nog zo gammel, ze moeten wel uitgevoerd worden.
In elk geval benadrukt hij vaak genoeg dat een menselijk immigratiebeleid hand in hand moet gaan met strengere en duidelijker normen.
Betaalt u fijn zelf voor deze gemoedsrust en adopteer een zieltje.
Leni Riefenstahl zou het niet hebben durven maken.
Die vraagt erom.
"maar als klein land kunnen we ook niet de lasten van de hele wereld op onze schouders willen nemen.
Zelfde als kindsoldaten die iedereen in flarden schit,maar dan in een ander kleurtje.
Ik ga niet mee in je gedraai, gelul en geschoffeer.
Je vergeet even dat Mauro de boel flink bij elkaar loog.
Zo niet, dan moet je binnen een redelijke termijn (1-2 jaar) te horen krijgen dat je moet vertrekken.
Ik ben het niet met jou eens en meteen doet ons vosje weer grijpen naar vileine insinuaties over mijn emotionele belevingswereld.
Ga jij het maar maken tot de Angolese elite veel succes.
U wilt immers het welzijn van onze eigen kinderen riskeren op de gok dat het allemaal wel goedkomt met de massaimmigratie.
Ach ja,als ik in een donker land ergens zou wonen had ik liefst ook zoveel mogelijk blanken met mij.
Dan had hij kinderen van asielzoekers snelle duidelijkheid geboden in plaats van valse hoop.
Ook met Mauro werd er vast gehouden aan de heilige 'regeltjes' en daarom moest hij weg.
U bent hier het ziekelijke figuur dat met insinuaties en misselijke verwijten denkt zijn eigen waarheid te kunnen opleggen.
Wetten zijn buigzaam en flexibel, en zo hoort het ook!
Immers het is de afgelopen 20 jaar ook zo geweldig uitgepakt allemaal.
Zie mijn plempsel @15:53 uur.
Dus alle ellende die door sommige cultuurverrijkers teweeg gebracht wordt/is, is niets meer dan een hype?
Helaas zijn we kennelijk met z'n allen nog steeds niet beschaafd genoeg om dat in onze botte koppen te krijgen.
De mensen die vanuit Nederland overzees zijn gegaan, werden daar niet door allerlei uitkeringsinstanties bij binnenkomst al in de watten gelegd.
Mauro weet al vanaf het begin af aan dat hij niet in Nederland mag blijven.
Ik heb het over gezond verstand en iemand met gezond verstand maakt zo'n filmpje niet.
Leuk tekstueel trucje ook, regelhandhaving koppelen aan bureaucratie.
Ik heb al aangegeven dat deze manier van kinderen gebruiken te betwisten valt maar dat doet niks af van de boodschap.
Ik leg uit wat mijn motief is en weer doet ons vosje een tekstueel trucje om het argument te reduceren tot een uitdrukking met daarin een hint naar 'eigen volk eerst'.
Voldoe je aan de eisen, dan moet je hier zonder al te veel kostenen gezeik binnen kunnen komen.
Wordt het langer door tegenwerking van de immigrant, dan kunnen er aan het verstrijken van de termijn geen rechten worden ontleend.
Waarom het dan een generaal pardon noemen, terwijl nu blijkt dat die rooien weer een pardon willen?
Je bent duidelijk nog te licht voor een volwassen discussie.
Vertrouw ze niet die linksmensen.
Veiligheid is op heel veel plaatsen in Nederland wel degelijk gewoon een groot issue, jongen.
Ik ben er echter klaar mee.
Ja, ook voor de kinderen van die immigrant.
Dit met oog op de toekomst van die kinderen.
Jij kunt wel vinden van niet, maar dat doet weinig af aan de situatie op de grond.
Werkt de immigrant tegen dan vervallen alle rechten m.b.t. verstrijken van de termijn.
Er is op meerdere momenten vastgesteld dat er is gelogen en gemanipuleerd.
En ik ben het daar mee eens.
Figuren als Mauro (en moeder) zijn de reden dat we regels moeten stellen.
Een minuut die weggelegd zou moeten zijn voor iemand die vlucht omdat die vervolgd wordt.
Wat sneu dat een mens kan leven met zo weinig empathie in zijn donder.
Maar dan kwam het 'befehl ist befehl' argument.
Je neemt het woord 'werkelijkheid' wel heel er vaak in de mond.
Wie het ook doet maakt inderdaad niet uit, het is not done.
Natuurlijk is het een dooddoener maar ik moet me wel de Godsgansche dag aan diezelfde wet houden anders heb ik een probleem, voor mij is nog nooit een uitzondering gemaakt.
Of mag je straks ook niet meer emigreren omdat je kinderen hier geboren zijn?
Tofik Dibi bekommert juist geheel niet om het lot van kinderen, maar enkel om zijn eigen zetel.
Als uitzetting onmogelijk is op humanitaire gronden, en er op korte termijn geen verandering te verwachten valt, dan wordt snel maar bij uitzondering een pardon verleend.
Je beheerst overigens het kiften en zwartmaken op het niveau van een echte Nederlandse CONFORMOBOT.
Tijd voor weer een onderzoekje: "Kindermisbruik in de Linkse Kerk".
Dat is voor u niet genoeg, voor mij wel.
Mag ik u dan ook vragen het op te voeden zodat het ook daadwerkelijk iets positiefs gaat inbrengen in deze maatschappij?
Opdat de reeds aanwezige kinderen in onze maatschappij niet de rekening voor uw mening hoeven te betalen(en dan bedoel ik niet alleen in euro's).
Kijk doe je het weer.
Daarnaast heeft de rechter meermaals uitspraak gedaan, wat mij ook de bevoegde instantie lijkt.
Ik heb wat tegen moraalridders zoals u die ten koste van alles de eigen zin willen doordrijven en elke keer maar weer gemaakte afspraken wil breken teneinde nog meer gemoedsrust voor u zelf te kopen.
Anders zit je natuurlijk zo in de pot.
Zou je dat zo leuk vinden?
Er is maar 1 groep die steeds meer problemen oplevert.
Man, man, man wat een drama.
Het in de slachtofferrol duiken als je met de neus op de feiten gedrukt wordt is typisch iets voor dit nieuwe rechts.
Waarom heeft hij in Nederland geen opleiding in de olie-industrie gevolgd en Angolees geleerd?
Dat gezegd hebbende denk ik ook dat kinderen van mensen die hier al lang op een uitslag zitten te wachten moeten kunnen blijven.
En daar zijn er zat van!
Ik roep ook niet op tot het 'verdelgen' der moslims.
Je oogst wat je zaait.
Pas wanneer anderen, waaronder jij door fase 1 heenkomen (wat ik betwijfel), kan je meehelpen in fase 2 met praktische oplossingen te komen ipv af te geven op 'brievenbuspissers'.
Wat mijn prioriteiten voor 2012 worden en zijn, bepaal ik gelukkig altijd zelf nog.
Zijn we weer op de Islam-bash-tour?
Zou willen dat ik dat kon, dan zou ik me veel minder druk maken iedere keer als ik weer het journaal bekijk of weer eens een artikel van Van Rossem lees.
Wie is hier nu contraproductief?
Een gezamelijk belang is om de Nederlanders te doordringen van de problemen in Nederland, inclusief Job.
Niet voor niets, natuurlijk.
En terecht als je t mij vraagt, want dat is één van de paar dingen vd Islam waar ik het roerend mee eens ben.
Overigens worden de schaarse argumenten steeds onzinniger.
De EU zal een stagnerend 'machtsblok' worden.
Als islam uit Nederland 'verdwenen' is, verandert er heel veel voor Henk en Ingrid.
Ga zelf nou 'ns op de inhoud van * z'n vraag in dan?
Dus waarom de oorzaak gaan wegnemen?
Het één verwerpen / afkeuren staat nog niet meteen gelijk aan het accepteren of goedpraten van een ander.
En nou deed hij wat hij altijd geleerd heeft, met goedkeuring van de Nederlandse staat, en nou wordt ie voor jaren opgesloten.
Dit is dus een typisch geval van meten met twee maten.
Dat wordt een hele job, jop.
Het feit dat er zoveel ontspoorde marokkaanse jongeren zijn heeft een reden.
Dan ben je een onderdeel van het probleem, niet onderdeel van de oplossing.
Zeg gewoon wat ik denk met argumenten die ik sterk genoeg acht.
Begrijpelijk maar voor anderen is die tegenstelling er niet en zijn ze allebei te verrot om op te stemmen.
Maarre, het was toch prima dat Mohammed B. Theo vermoordde met de koran aan de hand, iets wat hij zelf op Nederlandse scholen, met Nederlandse subsidies had geleerd?
Islam is toch volgens jou een fictief probleem?
@"Maar goed, de urgentie van het probleem is je nog helemaal niet duidelijk, zoveel is wel duidelijk.
Nee ze hebben niet zomaar de pik op joden.
' Nou, dat heeft WEER socio-economische redenen.
Een cultuur waarin de vrouw het private domein bestuurt en de man het publieke domein, werkt het op straat sturen van zonen in de hand.
Er zullen vast genoeg andere reaguurders zijn die het stokje van me willen overnemen.
Fase 1 is: herkennen van het probleem.
Maar wat bedoel je precies met zwitsal?
Bashen op de Pvv is contraproductief, zelfs al hebben ze die negatieve kantjes.
Wat moet gebeuren is het uitroeien van islam, dat is ook beter voor de moslims, zeker voor diegenen die er eigenlijk onderuit willen maar dat nu niet kunnen, doordat islam nog steeds uit de wind wordt gehouden.
Ja lekker is dat.
Dat is nou precies waarom je het nog niet doorhebt.
En dit komt niet uit de koran?
Enne, het stoppen van de import van immigranten uit islamitische landen, behalve opgejaagde christenen en niet-moslims (bv.
Daarna laat je blijken dat je islam niet erger vind dan een brievenbus incident.
En hun wangedrag gooien we toch ook niet op één hoop en zeggen dat t te maken heeft met de cultuur van die mensen?
Wanneer Job de prioriteiten juist krijgt, mag hij van mij ook die prioriteiten gaan aanpakken, en mag hij van mij 40 zetels krijgen.
Nee, ze hebben 'zomaar' de pik op joden natuurlijk.
Hoe meer islam, hoe erger het wordt: die groepen gaan zich steeds sterker voelen: grotere groepen.
Natuurlijk, er zijn bepaalde moslims die een héél slecht voorbeeld zijn en de rest een slechte imago geven.
Het feit dat mensen ineens de islam denkbeeldig wegdenken, zoals * doet, dat is pas ongelooflijk.
Probleem is helaas, dat hij het niet ziet, en het lijkt dat hij het ook niet gaat zien.
Moet zeggen dat ik dat stukje ethiek nog te vaak mis, zowel hier op t forum als bijvoorbeeld in het cafe.
Maar ik vind het een ongelooflijke schande dat jij daarmee gewoon de jodenhaat en oproep tot het verdelgen van die soort als 'begrijpelijk' beschouwt.
In beslotenheid en privé-gedachte in een fietsenhok neuken of eigenlijk een blowjob krijgen (wie wil dat niet?) lijkt mij een prettiger gebeuren en minder asociaal dan bij de buren in de brievenbus pissen.
Het is zo real dat we elke dag de problemen er van zien.
Je komt met geen enkele oplossing, alleen hole woorden over multiculturaliteit.
Ik ga nu lekker nieuwjaarsdag vieren.
Een cultuur waarin respect voor ouders diepgeworteld zit, leidt ertoe dat pubers richting andere zaken dan ouders en achtergrond rebelleren.
Ik ontken niet dat joden vervelende kantjes hebben, en ja, ik begrijp ook nog eens dat Jodenhaat voort kan komen uit een grote arrogantie (bv: wij hebben de enige 'ware' god).
Dat is het probleem.
De eerste die voorstelt Nederland uit de Euro en de EU te draaien gaat waarschijnlijk in toekomstige TK verkiezingen mijn stem winnen.
De crisis is altijd tijdelijk, islam is een blijvertje, en wordt elk jaar erger, simpelweg omdat het groeit en groeit.
En gooi het alsjeblieft niet op het cultuur-argument want dat sluit de jonge marokkanen uit die wèl op het juiste spoor zitten.
Een cultuur waarin een goed gedefenieerd onderscheid tussen de eigen groep en de ander wordt gecreëerd, leidt ertoe dat je een ander makkelijker ontmenselijkt.
En nee, daarvoor hoef je niet naar de moskee.
Ronduit schandalig wat je hier schrijft.
Wat wil je dan, dat alle duurverdiende centjes de grens over worden gejaagd om daar tegen de Islam te vechten?
Pas dan kan je adequate maatregelen nemen.
Ze hebben immers de banken uitgevonden!
Kunnen we nu weer on-topic?
De problemen moeten in Nederland worden aangepakt.
Mijn plempsel wat beter lezen.
Wie leest nou niet?
Dat noem ik gewoon vooringenomen, omdat je dat niet weet, of je moet natuurlijk voor de Iraanse overheid werken.
Spijtig genoeg laten we ons nog te vaak misleiden om die drogredenen te gebruiken.
Bij het hebben van een probleem heb je een aantal fases die komen tot een oplossing.
Haha ik laat me nergens inzuigen joh.
Vandaag is het bloemenkransen, morgen worden het Nigeriaanse toestanden: bommen in kerken, enz..
Vandaar ook dat er geen ander antwoord van mijn kant kan komen, gewoon omdat de islam niet weg te denken is.
Ik maak mij helemaal niet druk om een brievenbuspisser.
De pest van het pvda vs. pvv "islam" gelul is dat er zoveel belangrijkere problemen in dit land ook aangepakt moeten worden.
Dat is natuurlijk wel zo, maar dat is niet wat ik zei.
Maar goed, het wordt elke dag nijpender, en elke dag worden de oplossingen moeilijker.
Ik zou als ik jou was maar eens de problematiek in de Balkan en het middeleeuwse Spanje bestuderen, misschien dat je dan gaat zien dat je vage gel*l niets oplevert.
Alleen die zie je of hoor je niet, want dat is niet interessant genoeg.
Wat werkt jouw verstand toch simpel.
Een vraag waar de islam 'denkbeeldig weg' is?
Daar gaan we een hele mooie maatschappij mee creeren?
Maar goed, omdat ze dus banken hebben uitgevonden hebben ze dus ook rente uitgevonden.
Ik weet dat u dat heeft gezegd, en mijn antwoord was dat u dan uw prioriteiten niet juist heeft.
Ze zeggen wel wat ze denken maar gebruiken helaas onjuiste argumenten die de Grieken 3000 jaar geleden al door hadden.
Wat je daarna na de comma zegt is dan zinloos toch?
De Irak-campagne kan nog helemaal niet beoordeeld worden op zijn strategische merites.
Het Amerikaanse militaire overwicht is zowel conventioneel als nucleair.
''En waarom zou ik jouw vragen beantwoorden.
Jammerlijk populisme wat mij betreft.
Ondanks je inhoudelijk goed geconstrueerde repliek.
Dan kan ik wel bezig blijven.
Maar resumerend is het natuurlijk zo dat jij ook wel doorhebt dat mensen met een beetje hersens door je heen prikken als sateprikker door de sate.
Men kende Osama Bin Laden bij de CIA door en door en wist na de Koude Oorlog waartoe hij in staat was n.a.v. eerdere terroristische aanslagen.
Al Qaida is ontstaan uit een verzetsgroep tijdens de Afghaanse Oorlog (1979-1989)tegen de (invasie van de) USSR.
Of zou jij je tegels als iets anders durven betitelen.
Over humor gesproken.
En het gaat mij om zijn financieel-economische beleid, de schade die hij heeft toegebracht aan Amerikaanse relaties en beeldvorming en de blunder van de eeuw, zowel strategisch als moreel, namelijk de oorlog tegen Irak.
De futiele pogingen die nu ondernomen worden om de problemen op te lossen getuige wederom van hetzelfde gebrek aan visie.
Er was al voldoende precendent gezet door bijvoorbeeld Frankrijk op het gebied van vrije markten en staatsteun.
En waarom zou ik jouw vragen beantwoorden.
Ik heb juist het idee dat het andersom is Bertus.
Bovendien zijn zij vooral landmachten en die leggen het in de geschiedenis altijd af tegen de zeemachten.
Laten we wel wezen, het stabiliteitspact was niet het eerste verdrag wat op grote schaal aan de laars gelapt werd.
En het zou best kunnen dat je gelijk krijgt.
Wat dacht je daarvan.
Vooral door zijn inzicht in het mondiale financiele systeem en het tirannieke onnut daarvan.
Dus, waar was ik gebleven, ohja, in dit geval was de situatie die Bush als erfenis naliet dus zo dramatisch dat Obama bij voorbaat al kansloos was.
Er zijn zelfs gekken die beweren dat die vliegtuigen hologrammen waren.
Eng veel zelfs.
Overigens waren de problemen die nu rond de Euro spelen voorspelbaar.
Rusland en China kunnen de Vs namelijk net zo makkelijk vernietigen als andersom als puntje bij paaltje komt gezien het nucleare en chemisch-biologische potentieel van die landen.
Dat blijft een beetje gissen maar is ook niet zo van belang.
En ik heb daar vakmatig ook nog verstand van.
Over vragen gesproken.
Ron Paul is veruit de meest intelligente aller kandidaten.
Hij had de keus tussen het juiste doen en de Amerikaanse economie zodanig om te vormen dat er Argentijnse toestanden zouden uitbreken met alle gevolgen van dien voor hem, het land en de wereld.
De Twin Towers en omringende gebouwen zijn ingestort als rechtstreeks gevolg van de vliegtuigen die in beide torens naar binnen vlogen.
Verder zal het 'eshtablishment' de verkiezing van Ron Paul nooit tolereren.
Legers leren heel erg langzaam en alleen in de praktijk.
Bush had de laagste populariteitsratingen ooit, over een gekleurde bril gesproken.
Omdat je het niet eens bent met een visie is het geen visie.
Waarom de vliegtuigen erin laten vliegen en als ze opgeblazen zouden zijn dan zou er geen schade aan omliggende gebouwen en infrastructuur zijn.
Het is een aanname die nergens op gestoeld is.
Dat geld voor ieder van ons.
Over niet verrassend en typerend gesproken.
Want de antwoorden zullen weinig overlaten van je droombeelden van vriendje Bush namelijk.
Deze vorm van oorlogsvoering zal voor alle partijen onaantrekkelijk blijven.
Zeker in verhouding tot jouw hoogopgeleide en pseudo-elitaire gezwam.
Niet doorslaggevend natuurlijk en door jou al gedeeltelijk weerlegd maar die was ik nog vergeten.
En het libertarisme in zijn zuiverste vorm is natuurlijk net zo onrealistisch en ineffectief als bijvoorbeeld het communisme omdat het geen rekening houd met het gedrag van mensen en met de realiteit.
Natuurlijk naast de gebreken van de Europese monetaire unie zelf natuurlijk, die blijven elementair in de naderende catastrofe.
De Amerikanen investeren zwaar in 'next generation warfare' en beschikken bovendien over veel meer praktijk lessen.
Het heeft Amerika moreel maar belangrijker nog financieel geruineerd en het heeft bijvoorbeeld Iran in het zadel geholpen.
Enfin, het was me een waar genoegen iig.
Nogmaals demografie en geografie zijn misschien wel de belangrijkste factoren voor hegemonie.
Op meerdere terreinen overigens.
Ik onderschat helemaal niets.
Dat jij het antwoord op die vragen niet weet is zowel verassend als typerend.
Uiteindelijk ben je gewoon een lulletje Bertus.
Kennis en financiën kun je militair afdwingen, bijvoorbeeld door het destabiliseren (huidige praktijk) van andere gebieden waardoor je zelf aantrekkelijk bent voor vestiging.
Waar beweer ik dat Bush mijn 'vriendje' zou zijn?
Obama is als een West-Romeinse keizer ten tijde van de Hunnen om een en ander te preciseren.
En de Amerikaanse 'conventionele' militaire hegemonie lijkt me momenteel duidelijk.
De wet van de remmende voorsprong lijkt me ook een plausibel argument in mijn betoog overigens.
Al beheerst de VS het financiele oorlogsvoeren dusdanig dat Europa als eerste de klos is.
Waar jij alleen een betonplaat voor je kop ziet maar dit terzijde.
Ik ben nog steeds sterk geneigd om te denken dat mijn scenario waarschijnlijker is.
Al zullen zijn oplossingen op korte termijn funest voor de stabiliteit van de de VS zijn, daar kun je wel vanuit gaan.
Of dat binnen 10, 50 of 100 jaar is doet niet terzake, maar geloof me, het zal eerder eerder dan later gebeuren.
Volgens mij staan er een aantal mooie inhoudelijke tegels van mij in deze draad.
En dan raak jij gefrustreerd en geirriteerd en dan ga je nog meer gemeenplaatsen en clichés produceren Bertus.
Precies een punt waar het volk en de populistische partijen meer inzicht bleken te hebben in internationale verhoudingen als de gevestigde partijen.
Je enige geluk is dat je hier in goed gezelschap bent.
Obama's daden loskoppelen van het beleid van zijn voorganger is nogal doorzichtig om niet te zeggen stompzinnig.
Een duivels dilemma dat het presidentschap van Obama van kiet af aan zou definieren.
Maar het allerbelangrijkste is dat het Amerikaanse overwicht alleen conventioneel en psychologisch is en altij geweest is.
Dit is precies waar de Russen (vergrijzing in kwadraat, onverdedigbare oppervlakte, ver van belangrijke scheepvaartroutes) en China (2% landoppervlak bebouwbaar, ver van grondstoffen en omsingeld door andere 'machten') structurele problemen hebben.
De enige werkelijke blunder van Obama, hoewel moreel juist, is die zorgwet van hem want die is natuurlijk extreem slecht getimed en bovenal volstrekt onbetaalbaar.
Wat lul je nou allemaal bertus.
En ik zeg net zoals jij dat de Amerikaanse hegemonie ten einde komt.
Zie het in breder perspectief.
Het heeft de machtsverhoudingen daardoor voorgoed geherdefinieerd.
Kijk alleen maar naar de Rol van Goldman Sachs in Griekenland bijv en de rol van de kredietbeoordelingsbureau's en naar de oorzaken van de eerste kredietcrisis.
Denk jij dat de strijd om energiebronnen en grondstoffen in oorlog zal omslaan?
De dramatische jaren onder Bush zijn nu eenmaal een keerpunt zoals ik al zei, en de toekomst daarvan de beste getuige zijn Bertus, gewoon even geduld hebben.
Je hoeft alleen maar naar de ondergang van het Romeinse rijk te kijken om je te realiseren dat het ene tijdperk immer schatplichtig is aan het andere.
Mijn ervaring als pedagoog heeft me dat geleerd en ik wil jou graag ter wille zijn natuurlijk.
Die is binnen een jaar dood.
Tot wederom Bertus.
Dat ik dat lardeer met woorden als imbeciel e.d. heeft puur te maken met afstemmen op het niveau van mijn gesprekspartner.
China maakt wel progressie maar wordt op dit moment al gehinderd door demografische en geografische problemen.
Je hebt er ook kijk op dat is duidelijk.
Want laat die hegemonie nou op drie factoren gebaseerd zijn.
Extremisme heeft altijd het gevaar in zich geweldadig te worden.
En ik denk dat we wel heel veilig kunnen stellen, dat zonder die aanslag herbouw niet noodzakelijk was geweest, en die bouwvoertuigen de mogelijkheid niet hadden gehad de eigenaar dood te rijden.
Ja Bassie, goed dat je het linkse blok nog eens wijst op hun blinde vlek voor links extremisme en hun overspannen angst voor een mogelijk retour van deze attenties van de kant van "rechts".
Is jammer, dat democratie gedoe begint me danig de keel uit te hangen.
Een 12-jarige jongen raakt gewond aan armen, benen en gezicht wanneer hij tijdens het spelen de bom ontdekt.
Maar zeggen dat ze het monopolie hebben gaat toch iets te ver."
Dat is het énige argument dat hij kan aandragen om Wilders als racist te "duiden".
De liberalen in NL zouden een losse stroming naast links en rechts moeten zijn.
Alleen al daarom is het verhaal geen tien waard, een kniesoor die daar op let.
Slecht opgeleide alpha's als journalisten vaker.
2. Waarom -for heavens sake- moest het opstel in het Engels worden geproduceerd?
Toch kan ik mij geen aanslagen herinneren die zijn opgeëist door de PVV of aanhangers (want geen ledenpartij) van de PVV.
Waarom hebben we het nog over links en rechts?
Pim Fortuyn wordt vermoord op het Mediapark door de linkse milieuactivist Volkert van der Graaf.
Een 10 is gewoon de maximale score.
Als je goed kijkt naar de PVV is die meer links dan rechts.
Vind je al die aanslagen (Kosto, Fortuyn ) vreselijk, dan ben je racist, rechts extremist en nog van alles wat maar bestreden dient te worden.
Maarrrr, daar doe je Dolf toch te kort mee.
"Radicaal links gebruikt af en toe geweld.
Dan geef ik Bas maar een 10.
Een ander die fouten maakt is geen vrijbrief voor je eigen fouten, iets met hand in eigen boezem enzo.
En dat bevalt me heel erg goed.
Daar krijgen wij dan bij fop-universiteit Tilburg een 10 voor.
Heb je gezien hoe die thesis geschreven is?
Ik snap dat men Wilders graag in bescherming neemt, maar wees dan wel eerlijk.
Er zijn wel wat verwantschappen met Dolf en Geert.
Ik krijg heden ten dage eerder de indruk dat we in Nederland moeten uitkijken dat het niet salonfähig wordt om PVV aanhangers en stemmers in kampen en treinen te stoppen, als het al niet salonfähig is geworden.
Zo lang er geen partij de Eerlijkheid, Bezinning, Relativering of Verstand bestaat stem ik niet (meer).
Deze is twee weken na de aanslag, in de aanzet tot herbouw, omgekomen onder een bulldozer (of soortgelijk bouwvoertuig).
Steenkolenengels in combinatie met zeer dogmatisch redeneren en elke scheet die Wilders laat veranderen in een argument voor zijn hypothese.
Het hotel wordt aangevallen door links-radicale actievoerders die de bijeenkomst te lijf gaan met keien, traangas en rookbommen.
Het is exemplarisch voor dom (rechts) om steeds maar weer te roepen "maar hunnie doen het ook, dus wat ons wordt aangerekend is dan dus niet waar.
Nou ben ik toch zo benieuwd naar feiten en cijfers die dit onderbouwen.
Die hoek, de NVU bijvoorbeeld voelt meer verwantschap met links zo blijkt telkenmale.
1. Gaan we hier nu voortaan ieder middelbareschoolopstel bespreken?
Alpha's vliegen sowieso ergens een keer de bocht uit qua logica.
Een kneedbom ontploft bij het Van Heutsz-monument aan het hoofdstedelijke Olympiaplein.
Gan nou eens op een wetenschappelijke manier in op 'het werkstuk'.
Dinsdag 11 september 1984.
Overigens heeft de aanslag in Kedichem ook een dode opgeleverd: de hoteleigenaar.
Blijft een vreemd verhaal.
Alleen maar drammen tegen vrijheid en trappen tegen een gezond democratisch proces.
Andersom gebeurd overigens precies hetzelfde.
Niet politieke middelen, als processen, tegen de PVV worden nu in de praktijk al niet geschuwd dus de stap naar geweld is nog maar klein.
Pas in de laatste alinea komt Bas dan toch met rechts geweld.
Maar die vergelijking is dus ook niet goed gemaakt..
Dat heet democratie, gekkie!
De komende negen jaar pleegt de terreurorganisatie meerdere aanslagen op onder meer Makro-vestigingen en Shell-stations.
En dat laatste heeft Wilders altijd veroordeeld.
Daar in Tilburg gaat het alleen maar om aandacht.
Al die universiteiten met PVDA-managers op de plekken waar leraren en professoren horen te zitten, het is verdomme waardeloos geworden, alles.
Om de man dan meteen dit of dat te noemen is wat al te simpel.
Dit alles geplaatst in de context van het gevraagde niveau.
Ons onderwijs, kennis en wetenschap in een paar jaar tijd, NIKS MEER WAARD!
Hier, nog een linkje om je zondag ècht te verpesten: hoe de Europese staatsgreep plaatsvond.
Wel kunnen we concluderen dat het geweld van links komt.
Universiteiten en serieus onderzoek dat de mens dient, hebben we niet meer in nL, de universiteiten mogen, of moeten zelfs, daarom ook direkt afgeschaft worden.
Hij krijgt achttien jaar gevangenisstraf, dit jaar mag hij voor het eerst op proefverlof.
Als er iets van zogenoemd "rechts" wordt aangevallen gaat men dat verdedigen door dingen van zogenoemd "links" terug te bashen.
Om "goed" te doen en de wereld te redden voor allerlei wazige, niet bewezen gevaren (klimaat, milieu, kernenergie enz, enz, enz) is geen middel te erg, tot geweld aan toe.
Er zitten veel parallellen met de SP.
En daar dan een 10 voor krijgen van je "objectieve" prof.
En dat is een klein, maar héél belangrijk detail, die toch te vaak wordt verzwegen, mijns inziens.
Dus klopt het weer en is de PVV heeeeel fout.
Er staat "Dergelijke militante retoriek" en niet "De militante retoriek van de PVV".
Maar vooralsnog lijkt radicaal-links een monopolie op geweld te hebben.
Google "rechts geweld" en je krijgt 920.000 hits in 0,16 seconden.
Alweer een stropop minder.
Die inderdaad stevig is.
Ik ben van het midden maar hang geen politieke partij aan.
Als de Universiteit van Tilburg zich nog serieus neemt ontslaan ze zijn begeleiders en geven ze hem alsnog een drie omdat het het niveau van een column niet ontstijgt en stampvol zit met niet onderbouwde speculaties en veronderstellingen.
Ofwel, de werkende mens MOET van linxe bestuurders bijdragen aan zijn eigen ellende.
Starten bij de moord op Pim, lijkt me een aardige.
Voor alle duidelijkheid: Wilders wordt voor racist uitgemaakt omdat hij de woorden "alle mensen ongeacht ras" gebruikt.
Uiteindelijk is Dolf via de democratie aan de totalitaire macht gekomen.
Katholieke Universiteit Brabant in Tilburg, voor al uw pseudo-wetenschap.
Laten ons dan nu even naar de linkerzijde kijken.
Ging het maar om een voortgezet onderwijs werkstuk.
Woensdag 21 april 2010.
Breivik is uitermate geïnteresseerd in de ideeën van Wilders en de man zelf.
Het is echter prutswerk.
Met dit in het achterhoofd is het aardig om Artikel 1 van onze Grondwet te lezen.
Volgens de AIVD gebruiken antifacisten juist geweld bij legale betogingen van extreemrechts.
Radicaal links gebruikt af en toe geweld.
"Maar vooralsnog lijkt radicaal-links een monopolie op geweld te hebben"
Verder lijkt het mij niet uitgesloten dat AFA gek genoeg is om aan false flag terreur te doen.
Opmerkelijk is wellicht dat Bovekerk stelt dat Wilders nooit interviews geeft (pagina 50) terwijl hij daarvoor nog uit een interview met Wilders citeert (pagina 29).
Die kinderen groeien op tussen dit soort volk.
4.De partij die het filmt niet objectief is.
Een beetje dom van die beroepsjankerdts om een negert in te huren.
Grote kans dat zulke taferelen veel vaker gaan voorkomen.
En nu zijn ze wel blij met de politie?
Wat ik me afvraag: heeft de familie Nicolich iemand in de gelederen met een betaalde baan?
Dat is nou karma.
Kan jij niet een aantal politici op missie sturen naar Nederland?
Nooit vertrouwen dus, stelletje walgelijke gluiperds dat het is en vanzelfsprekend de kant van de tegenstander kiezen.
Dat is iderdaad het enige daadkrachtige signaal wat men als overheid kan afgeven en in deze ook de enige juiste maatregel is.
Daar heb je een punt, Pownews was dit keer wél welkom om hun hun verhaal vast te leggen.
Welke gek noemt zijn kind rocky.
Kijk, Uteregse handtasjes: zó doe je dat dus.
Met name de gemeenten waar de PvdA nog een dikke vinger in de bestuurlijke pap hebben.
Mocht me laatst ook melden bij de rechtbank voor een werkelijk minutieus fraudegevalletje.
Zelfrichting gaat nog eens heel groot worden in 2012.
Check deze beelden van vader Rocky Nicolich, die een statement maakt.
"Ik ben geen moordenaar of verkrachter"
"Iek 4 kinderen heb.
Voor hem dan hè, de slachtoffers zijn eigenlijk daders want zonder hen had hij niets verkeerds gedaan.
Uitkomst is duidelijk.
En als die niet betaalt wordt eerst gas, licht en water afgesloten, en vervolgens openbare verkoop van je spullen en ben je je huis kwijt.
Ik denk aan futiliteiten als bedreiging, mishandeling, uitkerings- en verzekeringsfraude, inbraak, diefstal en poging tot moord.
Maar, waarom politie erbij?
Een zigeuner met een zielig verhaal.
Dat schijnt niet meer te kunnen dankzij 'Europa', nog los van het feit dat hun 'thuisland' niet zit te wachten op hun terugkeer.
Ik kookte van binnen en stond op het punt om die medewerker verbaal omver te blazen, maar realiseerde met net op tijd dat ik als autochtoon toch aan het kortste eind ga trekken.
Met gevaar voor eigen leven kijken ze voorzichtig door het raam naar buiten.
Psst, iemand nog een schilderij kopen van een kind met een traan?
Wij zijn geen armoede gewend en dus komt de klap voor ons harder aan.
"ik wil gewoon een woning hebben"
Maar veel subsidie kan de pijn verlichten.
Oh, dus de Utregse pliesie kan wél op straat rondlopende bedreigmeneren oppakken en arresteren?
Natuurlijk is dit nep.
'Wij zijn normale mensen'
En wie zit er zo te trololol-en op Youtube?
Meneer had volgens getuigen eerder die avond geprobeerd een zigeunerjongetje mee te lokken, zo bleek later.
Roma liegen altijd, zo onbetrouwbaar als de pest en crimineel tot op het bot.
Tranen trekken doet het al jaren goed in de media.
De Benz is inmiddels ingeruild voor een Panda?
En wat doet zo'n medelander?
Hij staat toch in schril contrast met de beelden die ik eerder zag, waarin de familie zich niet bepaald van zijn mooiste kant liet zien.
Ik denk dat ze zelf die ramen hebben ingepleurt en dat huis hebben beklad, om maar niet in die woning te hoeven intrekken, in de villa te mogen blijven en de racisme kaart te kunnen trekken.
Een zigeuner die politie belt.
In Japan heeft een familie van 4 aan 30m2 meer dan genoeg.
Meer beelden na de klik.
Zigeunerts Utrecht bedreigd door negert op scootert.
Het gepamperde modelgezin (bekend van radio & tv) van burgemeester Aleid Wolfsen (PvdA) kreeg gisteravond rond 20:00 uur plotsklaps te maken met een malloot op een scooter die de boel eventjes kwam bedreigen.
Update: Diepte-interview met het Roma-jongetje Roberto dat bijna ontvoerd was.
Daarnaast geloof ik niets van dit verhaal.
Die meneer Nicolich komt sympathiek over.
Mensen stompen echter af als blijkt dat het achteraf een Hoax was.
Als ze erachter komen dat ze minder televisie kunnen kijken.
"Daarom promoten we Utrecht.
Vond die reactie bij pownews echt te nep en nu deze foto's weer. te gemaakt!
Oplossing van de overheid: betonnen ballen aan kettingen boven de rails hangen.
Een gewone, zich normaal gedragende, autochtone werknemer heeft niets te zoeken bij de PvdA, die moet zijn zuur verdiende geld juist inleveren bij de Pvda om deze troetelcriminelen een villa als onderdak te geven.
2.De teksten op die andere woning door een lid van de familie Nicolich zijn neergeklad.
Als een allochtone zigeunerfamilie de maatschappij dusdanig terroriseert dient met het land te worden uitgezet.
Die heeft de gemeente hier nog niet.
Alles afnemen, uit huis schoppen en terugtrappen naar waar ze vandaan komen.
Heb het aan den lijve ondervonden.
Die bedreigt zo'n zigeuner-familie alsof het niks is.
Die staan dus altijd helemaal achteraan bij de loketten waar de woningen toebedeeld; de (gezondheids)zorg verstrekt; en de aangiften worden opgenomen.
Dat was een misverstand.
Sympathieke man, die Rocky, het moet gezegd.
Naar hun nieuwe huis in Maarsbergen durven ze ook al niet nadat dat donderdagavond door onbekenden beklad en vernield werd.
En dat is in eerste instantie in de mentaliteit van de bewoners"
Even een onderonsje tussen een negert en zigeuners.
En niet weten hoe ze boodschappen moeten doen van 20 euro in de week, want ja.
We vertellen de buitenwereld waarin de kracht van Utrecht schuilt.
1.Die neger hier geld voor heeft gekregen/een zakenpartner is.
Krijg je een nieuw plekje.
Die sneeuwwitte Chesterfield replica's op de reconstructie foto doen het qua sfeerimpressie natuurlijk erg goed, net echt.
Maar waarom moet zo een familie zo een groot huis hebben?
Nederlanders zijn goed in klagen en dat zullen ze goed en veel doen ook.
Onze politici en politie hebben volgens mij een paar opfriscursussen nodig.
Zelfs 'vader Tokkie' had een baan.
Zelfs in een crisis willen wij ruim en goed leven.
Hoewel het raar klinkt en op basis van een enkel nieuwsbericht het niet kan zeggen, maar de wereld staat in brand.
Zelfs als ze allochtoons zijn.
Staat wel erg haaks en in schril contrast met hoe GS eenzelfde soort items wijdde aan andere personen die ook in Utrecht werden bedreigd.
Het moet maar eens duidelijk zijn: julli zijn hier niet welkom.
Prima, van mij hoeft dat ook niet.
Een troetelcrimineel is een zielige criminele allochtoon.
Vooraf bedacht en uitgevoerd om medelijden op te wekken binnen de media.
De naam Nyenrode stelt weinig meer voor.
Ik vond Till maar een arrogante lul eigenlijk maar ik heb wel heel lang met Ollie zitten praten, wat een schatje is dat!
De NS is het vervoerbedrijf en Prorail is de wegbeheerder.
De nieuwe directrice Marion Gout heeft dat eerder bij defensie laten zien.
Er zitten duidelijk haken en ogen aan het verhaal van Ingrid Thijsen.
Gelet op de taalkundige kwaliteiten van dergelijke reaguurders is dat waarschijnlijk ook het enige waartoe ze in staat zijn bij een vrouw: niets.
Is iemand weleens in India met de trein geweest?
Niet onze schuld.
Dat is een diesel die over een enkelvoudig spoor dendert.
Ze is directievoorzitter van NS reizigers.
Daarom duurt het ook altijd zo lang om weer op te starten.
Ik stel me daar het liefst niets bij voor.
Het is de ultieme stok om (jezelf) mee te slaan.
Het hele weekeinde geen last gehad met de wissels en seinen.
Nope, wel warm.
Hoezo recordfiles door dit 'kut-kabinet'?
Ga er nu eens van uit dat de boel vastvriest, dan kun je altijd nog hetzij van A naar B, hetzij van A naar C komen.
Met de auto reizen is vaak nog goedkoper ook.
Ingrid Thijssen is gewoon een veel te dure hoer.
Over dat laatste: als men het OV wil stimuleren t.o.v. autogebruik dan moet de kwaliteit enorm omhoog en de prijs enorm omlaag.
Hoe zat het nou met die investering van ProRail in het "winterklaar maken van het spoor"?
"Wij weten het ook niet".
Iets met een appel en een boom.
Jarenlang bezuinigen op wisselverwarming en hopen dat een of andere gel wonderen verricht.
Groot verschil met de regionale vervoerders is dat zij deze dienstwissels niet kennen.
Ingewijden in de spoorwereld weten wat er rond dat tijdstip bij de NS gebeurt: de dienstwissel.
Hier (in deze video) ziet de burger, de ondernemer, de klant dat zijn stadsdbestuur er alles aan doet om het dagelijkse leven in gang te houden.
Zouden er bij een nieuwe aanbesteding meer gegadigden zijn?
En dan niet zeiken over dat beetje sneeuw op de rails.
En dan vast komen te zitten op Utrecht centraal.
Maar goed, ProRail gaat waarschijnlijk dit zelf gebruiken om intern schoon schip te maken.
Overigens is door de kou net mijn penis van een whopping 25 cm naar een respectievelijke 20 cm gekrompen.
Mensen die nul verstand hebben van de vrije markt schrijven over de vrije markt.
Zonder dat je precies weet wat er afgelopen dagen is misgegaan, kun iedereen beredeneren dat zowel ProRail als NS hierin een aandeel hebben.
Dat is toen gekscherend 'rondje om kerk' gaan heten.
BNN-interviewer Patrick Lodiers bakt er weer eens niets van.
Ik denk dat het het beste is als deze mevrouw eens voor de trein gaat staan ipv er over te praten.
Sterker nog, dat kan niet eens, er ligt geen spoor tussen Stavoren en Harlingen, ook niet tussen Harlingen en Dokkum en niet tussen Dokkum en Leeuwarden.
De Elfstedentocht is op schaatsen over bevroren water, niet per spoor.
Feminisering van topmanagement - vooral bij de overheid en gesubsidieerde organisaties - en daling van het onderwijsniveau kunnen als feiten worden beschouwd.
BNN moet hem maar eens een flinke strafkorting geven op zijn salaris.
Voordat we thuis waren nog een uur vanaf Bijlmer.
Nope, bijna goed.
Dit geeft gewoon een goed gevoel.
Heerlijk OT dit trouwens.
Hier geldt ook weer wat Ewald Engelen over Vestia schreef (www.
Je moet het zo zien.
De NS heeft mijns inziens niet echt (meer) een monopoliepositie met de aanwezigheid van al die andere vervoerders (m.n. in de regio).
Waarom moet zo'n kut of eikel (mnl collega) 500k verdienen.
Het argument, dat kwetsbare wissels minder kwetsbaar kunnen worden gemaakt door alles te verwarmen etc wat weer onbetaalbaar zou worden, kan ik me eventueel nog iets bij voorstellen.
In de trein van Utrecht naar Amsterdam er in Breukelen eruit geflikkerd worden met een dikke vinger erbij.
Wat jij mist, is dat de NS verantwoordelijk is voor het hele product dat ze verkopen.
ProRail heeft echt een monopoliepositie en een enorme schop tegen de kont nodig.
De busreis vervolgens nog eens anderhalf uur.
Deze is nog heftiger.
Toen stond er chaos.
Gezellige tijd was dat, toen infrastructuur nog een Nationaal belang was.
Als er op al die té dure kaartjes, abonnementen, jaarkaarten enz enz ProRail zou staan i.p.v. NS, dan zouden ze alle recht van spreken hebben.
Er hoefden ook geen mensen uit een benarde positie te worden bevrijd in Brabant vlak onder Den Bosch.
Zo naar bed, Super Bowl 00.00 uur en daarna werken.
Maar ja, ik heb dan ook Märklin.
In de jaren '90 hebben ze dat geprobeerd op te lossen door mensen langer vaste routes te laten rijden.
Fuck de reizigers is het motto.
Aardig om te weten is dat vrijdag het vanaf een uur of 15:00 uur mis ging.
"Vlammenwerper voor op de train.
Ergo: Het zal, onder dit bestuur, Met deze mentaliteit, echt nooit iets worden met dit zooitje ongeregeld.
Zij hebben daarnaast ook robuuster (diesel)materieel en dat scheelt ook een boel.
Tot die tijd waren er geen grote problemen en kon men het goed aan.
Verwacht je dat die hier nog kan reaguren?
Dat zegt me genoeg.
In De Overnachting is te gast Ingrid Thijssen.
Van het woord 'werken' krijgen ze al uitslag en koorts.
De reiziger is de schuldige, als die er niet was waren er geen treinen nodig.
Het lijkt wel,alsof hij zich helemaal niet voorbereidt.
Aan satire is toch geen ruk meer te verdienen als we types als deze Ingrid hebben.
In de afspraken die gemaakt zijn tussen ProRail en NS over wintermaatregelen durft NS zelfs in de meest extreme situaties te eisen dat personeel aan het einde van de dienst gegarandeerd naar de standplaats kan terugkeren.
Het is in ieder geval zeker niet meer de "elite opleiding" die het vroeger was, dat was onvergelijkbaar.
Zie wat het ex premier KOK heeft gebracht.
Dat kreng doet het al ruim 100 (!) jaar probleemloos.
Ze vertelt er niet bij dat de regionale vervoerders afgelopen vrijdag geen problemen hadden (Arriva, Connexxion, Veolia).
De arbeidsmentaliteit van machinisten is enorm verziekt.
Inderdaad het ligt aan een ander,ik ben niet betrokken mijn chef ook niet,mijn zoon leert slecht want de school is kudT.
Er heeft ooit eens iemand van de NS hier gereaguurd.
Je zou het ook robuuste personeelsbezetting kunnen noemen.
De prijs die men ervoor betaalde was dat aan alle wensen van de Duitse bezetter tegemoet werd gekomen; zo werd door de NS het spoortraject naar kamp Westerbork aangelegd.
Als het brood niet smaakt, mag de bakker niet verwijzen naar het meel, en als de trein niet rijdt, mag de NS niet verwijzen naar het spoor.
Belasting betalen is daar een keuze en belastingontduiking is daar iets om trots op te zijn.
Waar gaat dat steungeld allemaal heen dan.
Gosh, wij hebben het over de EU-crisis, terwijl Wordfeud het niet schijnt te doen.
De europhorie is voorbij.
Ik ben mijn Nederlandbeeld aan het herzien.
Het aardige van een eeuwigdurende lening is dat zij in de loop van de tijd verdampt.
Daarnaast zijn onze regeringen keihard aan het bezuinigen, en onder de groepen die het hardst getroffen worden, zitten de studenten en de militairen.
Althans: ze zijn eigenaar van veel sportclubs en toeristisch onroerend goed.
Ten tweede worden alle funeste beslissingen gemaakt, die er maar gemaakt kunnen worden in crisis tijd.
Verkopen van staatseigendom al helemaal niet.
Iets waar Sarkozy (terecht) voor waarschuwt.
Maar op Cyprus zijn ze wél erg trots op hem.
En laat die Grieken Euro ook maar eens fatsoenlijk spellen op die munten en biljetten van ze.
In Nederland betaal je als Nederlander dan in box 2 en 3 over jouw bezit in je eigen buitenlands bedrijf.
Behalve dat ze dus zelf geen belasting hoeven te betalen aan de Griekse overheid, houden ze ook amper Grieken aan het werk die belasting zouden kunnen betalen.
Niet nadat deze International Motherfuckers het grootkapitaal en de multinationals de garantie hebben gegeven dat zij hun zuurgeroofde centjes gewoon mee kunnen nemen.
Mark, Geert, Job, Emile en anderen zitten allemaal in dezelfde draaikolk.
Gooi Griekenland uit de EU.
De werkwijze van het International mafia fund is zo ingrijpend dat de economie de komende jaren net zo hard groeit als spinazie in de Kobi-woestijn.
Weet je hoe groot een land is?
De basis zou moeten zijn, stoppen met lenen.
Ze zijn bewust op hommeles uit, in wat voor vorm dan ook.
Laat staan dat ze weten dat dat land ook een EUR heeft.
Voor Europa is het slecht omdat als de Grieken geen productieve economie op poten zetten, Griekenland over een paar jaar op nieuw in de problemen zal komen.
Ik zeg; 0,0% ontwikkelingshulp en geen bijdragen meer aan de EU.
Veel politiek ingestelde economen denken dat het rendeert om geld in bodemloze putten te storten.
Die laatste bestaat nauwelijks meer.
Nota bene de twee groepen, die voor alle revoluties in de geschiedenis verantwoordelijk zijn, worden nu, wederom, door belasting en lastenverhogingen, op kwade voet met de overheden gezet.
Euro, de miskraam van 10 jaar geleden.
Gewoon op bokken met die olijven kwekers.
De Grieken gaan uiteraard terug naar de drachme waarvan de koers t.o.v. de euro aan de markt wordt overgelaten.
Jammer dat het systeem deze moreel kwaadaardige toestand juist in de hand werkt.
Maar als je dat beweert ben je natuurlijk weer een socialist.
U doet nu net alsof de EU over economische samenwerking gaat, maar daar gaat het helemaal niet over.
Wat ze wel doen: op hun manier investeren in Griekenland.
Het schip is zinkende, koersloos.
Ook dat valt te begrijpen, om dezelfde reden.
Jammer dat de achterlijke tweede kamerleden deze blog nooit lezen.
De herstructeringsvoorwaarden van IMF en de EU zijn niet goed voor Griekenland en niet goed voor Europa.
Deze Griekse reuzen betalen nauwelijks belasting.
Voor de Grieken komt er een Vermogensheffing Ineens tinyurl.
Ten eerste heeft de hele chaos momenteel een parallellen met de aanloop naar de Amerikaanse burgeroorlog.
Een klaar recept voor rampspoed.
Natuurlijk heeft Sarkozy gelijk.
Die geloven nog blind in de EU heilstaat, en blijven dus maar andermans miljarden in allerhande beerputten smijten.
M.a.w. het legaatloos worden van verleden, huidig en toekomstig beleid, wat betekent dat ieder politiek gezag als fundament ontbreekt achter het beleidsmatig handelen.
Souflakistan K-A-N helemaal niet uit de EYPO of EU geflikkerd worden!
En ook centrale banken ontkomen niet aan die verstrengelingen.
Het IMF zit aantoonbaar vast in vergelijkbare tunnelvisie.
Al wordt de gehele schuld van Griekenland kwijtgescholden, het helpt niets, helemaal niets.
Dus helemaal alleen aan de grieken overlaten hoe ze hun shit willen oplossen is een beetje aan de laten kant.
En dan niet in het minste een wij/zij tussen het arme zuiden en het rijke noorden, waarvan het begin van de grens al gelegd is in België tussen Vlaanderen en Wallonië.
Gelukkig hebben ze door dat meer nieuwe belastingen verzinnen geen nut heeft in Griekenland.
Multinationals betalen in Nederland 1 van de laagste tarieven van Europa.
Bovendien is de euro te duur voor de Grieken om te concurreren.
Iedereen weet dat de euro valt, laten we de tijd van onzekerheid beëindigen, de kogel door de kerk afvuren en de euro laten vallen.
Blijkbaar hebben ze daar net zoals in Fukuschima nog nooit gehoord van heb begrip coïncidentie.
Maar laten we onszelf ook niet uitvlakken.
Zoals met de Nederlandse Eeuwigdurende Lening uit 1814 van 2,5 %.
De Grieken hebben moeite 350 miljard aan oude staatsschuld af te tikken en de hoge heren komen met een reddingsplan om Griekenland nog eens 130 miljard uit te lenen.
Griekenland heeft daarnaast 1 van de rijkste industrieën als het gaat om rederijen en vliegtuigmaatschappij.
De optie 2, schuldeisers moeten meer kwijtschelden is een gotspe.
Een niet onaantrekkelijk rendement voor ook pensioenverzekeraars.
Een begin zou kunnen zijn de segregatie van het huidig integraal Europees beleid ten aanzien van 'alles'.
Ja maar dat mag niet want er zijn allemaal verdragen dat we geen andere landen uit de Euro mogen gooien.
Hun schepen varen onder Panamese vlag, hun olie wordt buiten Griekenland om verhandeld.
Daarna naar goed Grieks gebruik jarenlang met een pokerface claimen dat we het gaan 'aanpakken'.
Als je er ooit bent geweest begrijp je wel een beetje waarom.
Bijna alle reders en olietycoons zijn CEO van buitenlandse ondernemingen.
Alsof er ooit een echo van geld terug zal springen vanuit de peilloze diepte.
Ze noemen dat zelfs "investeren".
Het gebrek daaraan is in eerste instantie al een belangrijke oorzaak van het Griekse probleem.
Sorry, maar dan wordt de staatsschuld weer met een interventie sneller groter als de Grieken ooit zelf voor elkaar hebben gekregen.
Ook al gaan de particulieren voor een volledige afschrijving in een dolle christelijke bui, dan is er nog steeds NIETS opgelost.
Daarnaast geldt in Nederland geen belasting op Royalties.
Onze regeringen gaan hier geheel tegen in, door lastenverhogingen door te voeren, en het bedrijfsleven nog verder uit te kleden.
Als hier de rijkste tien bedrijven niets betaalden viel Nederland ook om.
'Ik zou alle rijke Grieken nogmaals grondig onder het licht houden.
Kan helemaal niet.
Aan de andere kant, het innen van achterstallige belasting wordt niet genoemd.
Word onderhand niet goed van al die mafkezen die maar je een gevoel willen aanpraten dat er een gigantische ramp staat te wachten als we afscheid van o.a. de Grieken willen nemen.
IN Griekenland wordt echter niets betaald.
Dit is er eentje van.
Inderdaad word het tijd dat de rijken aangepakt worden.
Frappant toch dat het maar steeds weer die zuidelijke landen zijn die de boel verkloten.
En ook wel terecht en begrijpelijk.
Met blonde Greet als grote boeman.
Vind je het zelf ook niet een beetje te vroeg voor dit linkse gedram?
Als er voor de kop zoiets gestaan had als "figuren als" klopt het ook nog!
Helaas hebben we die landen verwend door ze het Europese ideaalbeeld voor te spiegelen, en ze met miljardensubsidies afhankelijk te maken.
Rita Verdonk noemde hij een liberale kapitalist.
Maar de angst dat dit meteen weer tot een Nazi-regime leidt is zwaar overdreven, weer die kramp.
Ik mag gewoon zeggen wat me ergert in een straatbeeld.
Volgens Kusters is het verschil tussen de NVU en de SP enkel dat de NVU het eigen volk op de eerste plaats zet.
Of diegene nu wel of geen gelijk heeft.
Met een voorwoord van de minister van justitie en nadrukkelijke steun van het ministerie.
Duitsland (en Oostenrijk, etc.) hebben al decennia een enorm neonazi-probleem.
Ik denk dat er straks ook een verbod op meeuwen komt.
Is dat omdat in jouw beeldvorming getinte mannen per definitie het slachtoffer zijn?
Iedere historische context kun je linken aan Wilders.
Kusters noemde Jan Marijnissen een "arbeidsverrader" en meende dat de NVU wél "echte socialisten" zijn.
In plaats daarvan fulmineren ze tegen kopvodden, allochtonen en moslims.
En dan komt de fukking Televaag met zo'n kop, die vandaag waarschijnlijk weer een dankbare voedingsbodem zal zijn voor hatend Nederland.
Maakt veel herrie maar je komt er op het politieke toneel geen stap verder mee.
"We zijn benieuwd wanneer de editie over extreemlinks, extreemreligieus en extreemmoralistisch uitkomt.
De naam Wilders komt er 2 keer in voor.
Een ander politiek standpunt van de NVU is de bijstandsuitkeringen te verhogen met vijftien procent.
En ik denk dat juist Wilders' beledigingen contraproductief zijn voor de integratie van moslims in Nederland.
Volgens mij zit je bij het verkeerde topic met je 'wat hogere IQ'.
De mensen die Wilders of de PVV in het kamp van Hitler (misschien niet de beste beeldspraak in deze discussie) neerzet zorgen zelf uiteindelijk voor WO3.
Het is jammer dat Wilders en de PVV steeds meer vervallen in een soort "tokkiepolitiek".
De PVV kaart zeer reele problemen aan, maar helaas op een domme manier.
Daar ergeren mensen zich aan, Wilders ziet dat en maakt er een punt van, vervolgens stemmen mensen op hem.
Dit is precies wat ik bedoel.
Werkelijk schandalig hoe onze Oosterburen hier hun eigen historische en huidige nazi-probleem op anderen proberen af te wentelen.
En natuurlijk aan hun kleding.
Daarmee vervreemdt zij zich van de kiezer met een wat hoger IQ, en stelt zich bloot aan schimpscheuten over populisme.
Als er een folder uitkomt die waarschuwt voor de gevaren van extreemrechts dan is dat een prima zaak.
De bron ofwel beweegredenen om achter Hitler aan te lopen zijn niet geheel verschillend dan aan die van Wilders, zonder daarmee te zeggen dat Hitler en Wilders dezelfde soort personen zijn.
Ons land had net zo goed door Bassie kunnen worden bestuurd.
Lees anders eerst de 'folder' even voor je gaat raaskallen.
Het klimaat ontstaat door de continue berichtgeving over extreem Islamgeweld en dreiging met terreur.
Wilders is geen blonde haar beter dan Cohen, Rutte, Verhagen, en al die andere politici bij elkaar.
Deze worden bij de grens afgeschoten, want die zien ze dan straks ook aan als sluip-propaganda.
De multiculti samenleving werkt niet zoals men had gehoopt.
En als je dat wel doet, gaan ze zich alleen maar meer als zodanig gedragen.
Ten eerste, na WOII zijn velen gewoon nooit gestopt nazi te zijn.
Ervaringsdeskundige Duitsers menen dat Wilders zelf een voedingsbodem kan zijn voor extreem rechts en Neo Nazi's zoals daar zijn Breivik en NSU.
Duitsland richt zich op de volgers, vaak laagopgeleid, tikje autistisch spectrum, bang voor samen werken met anderen die er anders uitzien, en warm gevoel voor wapens en geweld.
Dat is het zelfde als zeggen ik vind het oprecht erg dat jij neonazi's niet vertrouwt want die willen een prettig en stabiel leven, tuurlijk willen die dat voor neonazi's en dat is met moslims het zelfde, bekeren of dood..
Uitgerekend de Deutsche Übermensch, die zich beter voelt dan gelijk welke buitenlander, gaat in foldertjes tekeer tegen Xenofobie (d.
Dat mag niet van de Heilige Geert, hoor.
Vind ik die Duitsers toch ietsiepietsie genuanceerder.
Beetje links-rechts kleutergedrag Johnny, "als zij, dan wij ook"?
Heerlijk dat communisme, eerlijk alles delen.
De PVV vervalt in het uitvergroten van verschijnselen die slechts zijdelings met de hoofdproblemen samenhangen, maar wel lekker scoren bij de grote massa.
De eerste ook hoor, en als het onverhoopt ooit tot een derde komt is dat ook zijn schuld.
1. de brochure wordt wel ondersteund (betaald) door het ministerie van justitie in Duitsland, maar de 'mening' is gewoon door een stichting uitgebracht, dus niet door de staat.
Bijvoorbeeld, het zou heel legitiem zijn als de PVV stelselmatig zou wijzen op de gevolgen van het massaal en ongeremd binnenhalen van kansloze ongeletterden en de regering zou vragen hoe die dit denkt te financieren en de integratie op te lossen.
En wat te denken van de in de media consequent (ten onrechte) als 'extreemrechts' geafficheerde Nederlandse Volksunie (NVU)?
En daar zal eerst een burgeroorlog voor nodig zijn en ik heb de stellige overtuiging dat dit ook in de pijplijn zit.
Ik voorzie straks een cultstatus voor Wilders, zoals Leen.
De PVV is in 2005 opgericht.
Nu eisen ze dat we ze blijven steunen, onvoorwaardelijk.
"Overigens, ieder links dwaallicht zou er goed aan doen eens een paar interviewtjes met (het handjevol) Nederlandse neonazi's op te zoeken.
Hoe kun je nu mensen vertrouwen die een barbaar aanbidden die niet alleen grote massa slachtingen op joden op zijn geweten heeft maar ook nog eens pedofiel was..
Binnen NL door het continue negeren en bagatelliseren van de Islamisering die er wel degelijk is.
Bovendien toont het wederom aan dat, waar het om Wilders, EUSSR-kritiek, islamkritiek etc. gaat, werkelijk alle middelen geheiligd zijn.
Het klimaat wordt niet door Wilders geschept, die signaleert.
Toch knap hoe de socialisten van vandaag de socialisten van 70 jaar geleden als rechts willen afschilderen.
Nah blijkbaar was de rechter het niet met je eens want Wilders is daarvan vrijgesproken weet je nog?
Je kam 1001 andere groepen noemen, en dat is precies wat Wilders doet dus je neemt zijn taaltje al aardig over.
Overigens is islam-kritiek niet extreem-rechts en hartstikke nodig en goed.
Begin nou niet over atheïsme, straks komt die sukkel van een Yahozna weer de sfeer verzieken.
En nee, dat is niet simplistisch geleuter over een terugkeer naar de gulden.
Heeft de communistische party van de vrijheid dit ook gedaan.
Heeft iemand de folder eigenlijk wel gelezen?
Want daar waar Islam is volgt geweld op de voet..
Ze hebben recht op net zoveel spot als iedere andere religieus of cultureel gehandicapte.
Juist en door dit soort tendentieuze berichtgeving gaat de SP deze week waarschijnlijk door het plafond.
Hij is tegen de militaire acties van de Verenigde Staten tegen Irak en Afghanistan en noemde Osama bin Laden een "vrijheidsstrijder".
2. het woord PVV komt in de hele brochure niet voor (!) dus dat is al een leugen, en op de twee plekken waar het woord Wilders voorkomt gaat het om een constatering, niet om een beschuldiging of iets dergelijks.
Kijk nu al uit naar grote volksfeesten op het museumplein waar onze grote leider emile de eerste het gepeupel zal toespreken en een nieuw pakket subsidies zal bekend maken.
Nu is het nog wachten op het bericht dat Wilders meegespeeld heeft op het eerste album van Kane.
Ik vind oprecht dat ik me mag ergeren aan kopvodden en dat ook mag zeggen, zolang ik degene onder dat kopvod alle kans geef mee te vallen.
Johnny je hebt niet goed opgelet op catechesatie.
En uiteraard zijn er nog steeds foute extremistische en racistische lui in Duitsland, dat gaat niet weg.
Critisch zijn tegenover de islam getuigt van gezond verstand en de wens om in vrijheid, gelijkheid en tolerantie te leven.
Eigenlijk mensen die zichzelf in de weg zitten.
Nah en ik denk dat niet, en als je op de integratie van moslims zit te wachten dan kun je daar nog wel een paar eeuwen voor uitrekken, ik heb liever dat ze gewoon weer weg gaan.
Heb vroeger voor een distri center gewerkt waar singletjes naar winkels werden gestuurd en ook weer terugkwamen als ze niet verkocht werden.
Die 4.50 was pure winst voor die platenbonzen. dus een gigantische winstmarge wat nog veel erger werd door de introductie van de cd die nog veel duurder kostte in de winkel terwijl de kosten hetzelfde waren of qua fabricatiekosten zelfs nog wat lager.
Maar als jij op de bühne zou gaan staan en deze zelfde grap gaat vertellen, zonder erbij te zeggen dat ie van Finkers komt, dan zit je fout.
Vooral in de goochel business wordt dat soort flauwekul keihard uitgevochten in de rechtzaal.
De webwereld blijkt echter sterker dan de gewone wereld had verwacht.
En zo zorgen ze voor nog meer wildgroei en een ondergrondse internet scene die uiteindelijk een wildgroei en walhalla gaat worden voor criminelen!
Zonder proces mensen schuldig bevinden heet schending van mensenrechten.
Aan de andere kant betekent 'vrij' niet dat je op internet zomaar alles mag doen, en dat internet iets is dat boven de wet staat.
Iemand citeren is wat anders, en ook een 'trailer' laten zien of een nieuwsflash, dat is allemaal okay.
Zaken als ACTA, SOPA en PIPA zeggen de 'niet internetwereld' helemaal niets.
Die rechtszaak hebben ze aangespannen toen ze eenmaal 'groot' waren.
"met illegale activiteiten op internet.
Bericht plaatsen, informatie sturen naar GS.
Het internet zelf moet gewoon geheel vrij blijven.
Tel je dat op dan had een singeltje ongeveer 2 gulden moeten kosten,maar die krengen kostten toen rond de 6,50 gulden.
Intellectueel eigendom is bedoeld om kunst en innovatie exploiteerbaarder te maken, omdat we, waarschijnlijk terecht, bang zijn dat kunst en innovatie anders niet zouden bestaan.
Je ziet gewoon een groot verschil tussen de mensen die veel op internet zitten en die alleen eens een nu.nl artikel lezen.
Veel medelijden met of sympathie voor sites als megaupload of piratebay heb ik dan ook niet.
Het was op het internet waar mensen anoniem hun ongecensureerde mening kwijt konden.
Het onderliggende argument heeft te maken met intellectueel 'eigendom'.
Maar maar maar.
In de VS zien we dat Ron Paul erg populair is bij de internetters terwijl de helft van alle niet internetters geen idee hebben wie Ron Paul is omdat hij wordt weggemoffeld door de huidige macht (media).
Oorlogen worden ook door het westen gevoerd primair voor geld of winst (grondstoffen)en die oorlogen worden ons verkocht als zijnde dat ze voor de vrijheid en dd mensenrechten opkomen.
Gewoon betalen, schuiven met die handel.
Hoe laat begint het neuken?
Ik wil Monsif nou niet direct willen betitelen als 'artiest' of 'talentvol'.
LOIC wordt gebruikt om websites te DDOSSEN.
Je hebt enkel financiering nodig voor de hardware.
Als jij muziek, software en films te duur vindt dan koop je ze toch gewoon niet?
De vrijheid om te zeggen wat je wil, te delen wat je wil, zonder dat iemand over je schouder meekijkt of dat wel oké is.
Een politicus die luistert naar het volk?
Ik download alles wat los en vast zit.
Geenstijl stuurt informatie en bestanden naar je toe als je de website bezoekt, en jij stuurt (eigenlijk al direct) informatie terug.
Wel doe ik flink met dure auto's en grote guns.
Dat is dus inderdaad het punt.
Wie zich waar, wanneer en waarom aansluit is haast niet te beheersen.
Zalm was vroeger heel duur, toen men had uitgevonden hoe ze zalm konden kweken zakte de prijs en werd het model veranderd.
Mijn zegen hebben ze.
Uiteindelijk zal onze maatschappij juist hierdoor significant veranderen.
Daarna werden de signalen voor een gecensureerd internet alleen maar duidelijker.
Daarmee strijkt SOPA niet met het internationaal recht en hoort de FBI de arrestanten meteen vrij te laten.
Het is jammer dat voor veel mensen dat überhaupt al onbespreekbaar is.
Er is te weinig kennis, capaciteit en flexibiliteit bij de westerse overheden om deze slag ooit te kunnen winnen.
Nu wordt het zo'n morele discussie.
Ik stel voor dat alle content incl. advertenties die de afgelopen 50 jaar door de Teleraaf groep incl. blaadje Privaat wordt gehackt en volledig gekopieerd naar een gratis te bezoeken site.
"de Duitse hacker Kim Schmitz (37), verdiende tot gisteren zo'n 10 miljoen euro per jaar met zijn internetactiviteiten.
Kennis die vroeger weg gehouden kon worden wordt zichtbaar voor de massa.
Het internet, een vrije wereld en de 'gewone' wereld met een schijnvrijheid.
"Ja maarrr die platenmaatschappijen hebben jarenlang dure cd's verkocht" is natuurlijk geen reden om mensen die cd's rippen en online gooien vrij te praten.
Men mag niet zomaar privégegevens geven of bedreigingen doen.
Nee, dat is onze zaak.
En dat was het zo ongeveer wel.
Wetend dat men hun spul gewoon zonder problemen gratis kan downloaden en ze het geld dus op andere manieren moeten proberen binnen te krijgen.
Samengevat kun je zeggen dat er twee werelden zijn.
Maar 'we' moeten ook niet te erg huilie huilie doen als er daarom een dergelijke site een keer plat gegooid wordt.
Zo weet ik wat een singletje echt kostte.
Inderdaad zie ik die bewegingen op de door jouw genoemde terreinen ook; IT - Economisch - Juridisch.
Is dat een probleem voor bepaalde organisaties zoals de de film industrie dan moeten ze hun business model gaan aanpassen.
Voor je het weet zijn we weer terug bij 1995, de tijd van voor het internet.
Als u een eigen website begint, daarop MP3-tjes aanbiedt, prima.
Bovendien denk ik dat ik niet de enige ben die liever films van bedenkelijke kwaliteit gratis bekijkt.
Roept iemand op tot geweld dan zou het netjes zijn als de website waarop dat wordt gedaan die reactie weg haalt (maar nog net verplicht).
En zal geen cent uitgeven aan die platenbonzen als die mogelijkheid er niet meer is/was.
Echter, internetvrijheid is ook dat als u van mijn services gebruikt maakt, ik bepaal dat er geen MP3-tjes geplaatst worden.
Dat betekend dan wel dat de reactie zelf niet hoeft te worden verwijderd.
Vrij internet is onlangs nog betiteld als een mensenrecht.
Dan snap je wel dat die platenbazen moord en brand schreewen dat die gigantische winstmarges nu onder druk staan.
Ik heb er zelf ook last van dat m'n content wordt gejat door opportunisten, dus ik kan me goed voorstellen dat er wat aan gedaan moet worden.
Dat is een ander verhaal dan een criminele obese Duitser die door het aanbieden van auteursrechtelijk beschermd materiaal miljoenenwinsten heeft gemaakt.
Ongeacht of dit nu de juiste oplossing/methode is.
Tevens wordt elke dag de volledige krant gescand en elke week het blad en binnen 5 minuten na verschijing online gezet.
Maar als ik had moeten betalen voor de films die heb gezien via megaupload dan was ik ze gewoon niet gaan kijken.
De FBI denkt dat hij in de loop der jaren meer dan 100 miljoen dollar heeft verdiend"
Persoonlijk ben ik ervoor dat er op het internet een vorm van anarchisme mag zijn.
Maar als die piraterij doorzet zullen met name auteurs in een niet al te verre toekomst geen bestaan meer kunnen opbouwen op basis van hun schrijfsels.
Toch kun je wel van een soort oorlog spreken en dan voornamelijk tussen de nieuwe wereld (waar internet een belangrijk deel van uit maakt) en de oude wereld.
Zo nee, waarom sluit men dan wel wegen op internet af?
Dat is namelijk de essentie van internetvrijheid in mijn optiek.
Internet is wat dat betreft niet anders dan de normale samenleving.
Ze lopen dus geen inkomsten mis.
Zelfs te eisen op hoge toon?
Is de Minister daarom van plan de A2 volledig af te sluiten om deze criminelen een halt toe te roepen?
Als volwassen mens heb je nu eenmaal te maken met verantwoordelijkheden en regels.
De gewone wereld is nu bezig met een invasie in de webwereld om daar de macht over te nemen.
Dat mag dus niet in Nederland.
Is het MDI al ingelicht?
Pedicures vallen niet onder de zorgverzekering en dat is heel jammer.
Ik ken heel veel bijstandsgerechtigden.
Netniet heeft gelijk, het is geen cosmetische behandeling.
Overigens als belastinggeld 'virtueel' ingehouden wordt bij bijstandtrekkers, is dat dan anders dan het 'virtueel' inhouden bij werkenden, zoals ik als ZZP'er?
De bijstand, WIA etc etc, zijn goede zaken, maar moet naar mensen gaan die dit nodig hebben en er voor zorgen dat dit zo kort mogelijk duurt.
Tja, zo gaat dat in de bijstandswereld.
Diabeten hebben ook baat bij een verzorging van de voeten.
Misschien moet je eens wat sparen weet je.
Sommige mensen hebben door omstandigheden* gewoon pedicure nodig.
Mijn punt is dat je als bijstandsklant in Nederland absoluut geen reden hebt tot klagen en daar waar werkende Nederlanders overal zelf hun portemonnee voor moeten trekken, je als bijstandsklant wel heel veel dingen gratis en voor niks krijgt.
Bezuinigingen waar zorgverzekeraars op mee drijven en jaarlijks de premies verhogen met minder voor meer.
Stropen heette dat vroeger, toen het land en het oppervlaktewater nog privébezit van adel was; en die adel de rechten had op jacht en visserij.
Die kiezen er immers niet voor om geboren te worden bij iemand in de bijstand.
Het kan gekker, hoor.
Den Haag is tenminste wel eerlijk.
Het zal je maar gebeuren.
Democratie is een mooi systeem maar je moet niet bang zijn om voor je mening uit te komen.
Het schijnt dat 020-Animal-Farm wil gaan overbieden met een gratis ballonvlucht over de stad om de uitkeringstrekker te helpen met zijn helicopterview.
Maar dat men nu dus een gratis pedicure kan krijgen?
Lijkt het huwelijk je wat dan?
Bovenstaande wensen zijn als strikt noodzakelijk aangemerkt door mijn welzijnswerker.
1. Wilt u met mij trouwen?
Zouden die ambtenaren nu echt niet inzien dat ze op deze manier niemand meer uit de bijstand krijgen.
Het zit niet in de zorgverzekering.
Althans wordt dat niet gezien als betalen van belasting.
Totdat deze personen doorstromen naar regulier werk.
8 jaar geleden verbrijzelde een malloot op een feest mijn beide grote teennagels.
Het is goedkoper om u en uw collega's in de bijstand te zetten, samen met al die mensen die nu zinloos wasknijpers aan het vouwen zijn.
Een bijstandstrekker ontvangt je inkomen uit belastinggeld en daar wordt 'virtueel' belasting op ingehouden.
Bovendien lijkt het me zaak als je geen werk hebt de focus te leggen op het verkrijgen van werk i.p.v. museumbezoek.
Ik heb het idee dat er mensen in de bijstand zitten die zich door hun eigen sociale deviante gedrag zich uit de werk-maatschappij plaatsen.
Gemeenten geven jaarlijks tonnen uit aan voorlichting over alle mogelijkheden rond ontheffingen, subsidies, regelingen en uitkeringen voor alle minima.
Dan nodig ik u uit op mijn werk, waar ik 85 mensen met een indicatie heb werken, allen met een indicatie of bijstandstrekker.
Vooral bij twijfel/onschuldigen gebruiken ze dit wapen en dan is 50 doden/jaar veel te veel.
Misschien leert de bijstands ma of pa nog wel wat ook!
Zo iemand kan kleine kwaaltjes verhelpen, die geen medische zorg behoeven maar wel van dien aard kunnen zijn dat je slechts moeilijk of met pijn kunt lopen.
Wat zag ik als (studerende/werkende) burger in de praktijk: voormalig werkende, maar nu zieke mensen werden gedwongen in vage reïntegratietrajecten, terwijl zij, in mijn optiek, moeten genieten van de herfst van hun leven.
3) En dan nog Oh Hemel Ze Rekenen die profiteurs Maar VIJFTIG PROCENT van de toegangsprijs voor musea.
Welkom in strafkamp Nederland.
Hierdoor kan ik lopen en daar ik in de zorg werk, komt dat best wel van pas.
Of hun KINDEREN die geen reet te doen hebben?
Je premie moet al omhoog want ziekenhuizen moeten winst gaan maken dus wellicht is er geen ruimte voor.
Over HBO'ers wordt niet gesproken.
Net als een bezoek aan een theater.
Alleen nu kan ik er zelf ook gebruik van maken mocht ik het nodig hebben, nu moet ik eerst de bijstand in.
Zolang iemand zelf niet in die positie zit, is het makkelijk lullen.
Probeer maar eens te 'bewegen' met voeten vol met likdoorns en kloven in het eelt.
Wellicht, alhoewel er zijn wel parallen, er zitten mensen in die er niet in horen, en gewoon kunnen bijdragen aan de maatschappij.
Het is andersom.
Daar is het niet slechts een luxe, maar noodzakelijk als je niet wil dat hun voet eraf dondert.
Vreet jij er een snee brood minder door?
Het probleem is alleen dat niet alleen GS maar ook een aardig groot aantal reaguurders gewoon geen flauw idee heeft waar dit topic over gaat, maar omdat het woord 'bijstand' er in voorkomt gaan ze toch spontaan weer blaten.
Zo houd men de armoedeval in stand en de bijstandstrekkers in de bijstand.
Jonge mensen, nog nooit gewerkt, werden op basis van psychische klachten met rust gelaten en speelden de hele dag op hun Xbox, aangevuld met het de net iets oudere generatie die rug/knieklachten had, maar rustig aan het klussen was bij de buren.
Loonslaaf of bijstand trekken, het maakt niet zoveel uit, je bent slaaf van de overheid.
Een 32 urige werkweek voor alleenstaanden, fulltime voor mensen met gezinnen.
Ik zou ze eens een gratis cursus geven, "hoe kom ik uit de bijstand en hoe blijf ik er uit".
Belastingcentjes opmaken door mensen die niet willen/kunnen werken in zo'n reïntegratietraject te zetten.
Zie ik meer brood in dan een pedicure vergoeden.
Zodat ze misschien een beetje meer toekomst hebben?
Vrijwel overal hebben minima recht op bijzondere bijstand voor de kosten van een pedicure-behandeling als die medisch noodzakelijk is of als iemand door een lichamelijke beperking niet in staat is om zijn voeten te verzorgen.
Als het medisch noodzakelijk is moet het niet via de bijstand gaan maar via de zorgverzekering.
Sorry man, maar dat is zo'n ongelofelijk niet onderbouwd statement dat ik alleen maar met mijn hoofd kan schudden in ongeloof.
Een karikatuur van de werkelijkheid maken lukt iedereen.
Gevolg: ingroeiingen waardoor lopen op welke schoen dan ook onmogelijk wordt.
Je wil toch dat die kinderen iets meekrijgen.
En nee, die hebben het niet breed.
Als zwervende bijstandsmoeder met een negroïde uiterlijk zou ik graag mijn borsten willen laten amputeren, mijn huid laten bleken en me een zware vleeslul met dito ballen laten aannaaien.
Ook wens ik een stembandcorrectie, lipcorrectie, gezichtsimplantaten, heupcorrectie, anusbleken, grondige gebitsreiniging en de gebruikelijke hormoonkuren door te voeren.
Denk je nu werkelijk dat zo'n indicatie afgegeven wordt als deze mensen niet werkelijk iets mankeren?
Die gast voelt niets.
Waarom heb jij daar echt op.
Ik heb zelfs het recht om via uitkeringspotjes het één en ander te laten realiseren omdat de huidige situatie een ernstige invloed heeft op de linksdraaiende elementen in mijn maatschappelijke inbreuksfeer.
Volgens mij leef je dan nog ECHT in 1976 of zo.
Voor mensen met diabetes is een pedicure noodzakelijk.
Maar nu betaal ik het toch ook, want de bijstand wordt toch ook via belastingen betaald?
Het heeft N.U.T. Dat jouw vriendin wellicht naar zo'n figuur rent als ze last heeft van een gescheurde teennagel doet daar niets aan af.
De VVD wil dat alle bijstandsgerechtigden een werkplicht krijgen opgelegd.
Jij bent hier de noob.
Stel u voor u heeft te veel beschikking over uw eigen, geld, doe normaal.
Ik snap ook niet waarom mijn vraag, wat doet een pedicure zo negatief beoordeeld wordt, blijkbaar zitten er hier veel mensen in de bijstand, of iedereen heeft hier graag poezelige zachte voetjes.
Waar werkende mensen belast, bekeurd en getreiterd worden tot voorbij de armoedegrens.
Marcel, 32, Opel-Insigna-pakket-uitonderhandeld-commeciële-binnendienst kreeg ut 'te kwaad' toen hij hoorde dat Romey sun iPhone werd afgepakt om dat ie tijdens de les zun vrijheid van Meningsuiting over het haar van de leraar zat te twitteruh..
Leave the kids alone, tot je op een dag in tweets van je kroost tegenkomt wat een kk ouder je bent.
Laster, beledigingen, obsceniteit in woord, beeld of geluid zijn niet geoorloofd.
Onthoud dat dit soort reacties ook in Google naar boven kunnen komen.
' Op basis van de inhoud kan de ouder de resulterende toorn over rector danwel kind uitstorten.
Dat hebben lullie hartsitkke nodig.
Online informatie misschien wel eeuwig online staat.
Wij staan er altijd voor open om daadwerkelijk iets met jouw mening, commentaar en grieven te doen.
Enneh, Nanninga: kijk je uit dat je niet wordt weggejorist met je "kk-sgool"?
Tja, dreigen met geweld/afnemen van priveleges doet het nog altijd prima.
Als je niet met vrijheid van meningsuiting kunt omgaan heb je je bek te houden.
Je zoveel mogelijk inhoudelijk dient te reageren op stukken van anderen.
Dat je daarmee een docent de vernieling in helpt doet er niet toe, want vrijheid van meningsuiting?
Jullie snappen het niet, jullie kunnen het niet.
Social Media soms als gevolg hebben dat er een grijs gebied ontstaat tussen privé en werkgerelateerde zaken.
Sociale omgangsvormen online net zo goed gelden als offline.
Moge z.k.h. De Achterlijkheid die mobielbellen heeft uitgevonden bra(n)den in de hel.
Ik begrijp de hele ophef niet.
Toch wel enige nuance nodig.
Nu ben ik geen schooldirecteur.
Geenstijl wordt al net zo zuur als de Volkskrant.
Het tegenwoordige gekloot met die apparaten noemt men ook wel 'social media'.
Als u me irl zo zou aanspreken hadden we een hele andere gesprekvorm en zouden we werken aan uw nederigheid en beleefdheid.
Commentaren en opmerkingen over mensen die wij als kwetsend, grievend en in ieder geval ongewenst van toon en taal beschouwen.
Als je problemen hebt met een leerkracht dan zeg je dat of als je het niet durft dan ga je naar iemand die jouw daarbij kan helpen, maar je gaat niet anoniem een docent de grond in trappen via sociale media.
Wanneer je op een persoonlijke blog over je werk schrijft, kun je een disclaimer opnemen waarin staat dat dit blog jouw persoonlijke standpunt weergeeft en dat dit niet overeen hoeft te komen met dat van de organisatie.
De paar keer dat ik mijn dochters twitterberichten op de p.c kon lezen na haar gebruik getuigen van grote creativiteit in taalgebruik en inzicht kritisch keihard af en toe geestig en zeer inventief in velerlei opzicht.
De kerntaak is inderdaad onderwijs, pedagogiek is echter wel een belangrijke onderdeel van dit onderwijs (je kan namelijk ook iemand onderwijzen hoe hij of zij zich dient te gedragen).
Echter, op het moment dat één of andere sufmuts op GS het voor pubers gaat opnemen, wordt het tijd voor een reality check.
Kreeg toevallig onlangs zelf nog een nieuwsbrief van de HBO met dezelfde informatie.
Bedenk dat naast interne direct betrokkenen ook stage-verleners en toekomstige werkgevers in veel gevallen mee kunnen blijven lezen wat er online gepost is en wordt.
Ik zou u helder maken dat tot de tijd van overstap de regels zoals die zijn afgesproken gewoon van toepassing blijven.
Je ook rekening dient te houden met het wettelijk vastgelegde beeld-, auteurs- en citaatrecht.
Laten we de normale sociale omgangsvormen hoog in ons vaandel houden met respect voor een ieder die er werkt of studeert.
Oldskool stijlloze tweet van Hoxha: "Ik weet wie er vandaag reïncarneert als een rol wc-papier op een ICE-trein van Frankfurt naar Utrecht.
Wat ´n kutwijf, meer tandvlees dan verstand.
Het is in ons gezamenlijk belang om jouw studie en opleiding nog beter te faciliteren en te begeleiden!
Het is niet altijd gemakkelijk om informatie naderhand te (laten) verwijderen.
Vermeld daarbij dat jij degene bent die het bericht wijzigt.
Gebruik je energie om van ICA jouw opleiding en studie te maken.
Dat is te misselijk om onder 'vrijheid van meningsuiting' te laten passen.
Wij willen dat ICA jou alle kansen blijft bieden om je studietijd optimaal voor je toekomst te benutten en af te ronden met een waardevol ICA-diploma.
Uiteraard, mijn waarde.
Om Ma Flodder te citeren: "Het blijf tog je kind".
Waarom moet ieder kind, ouder dan 12 jaar, naar school?
En als je de ouders er op aanspreekt dan lachen ze er om.
Weer lekker dubbel, GS.
Maar dan is het de verantwoordelijkheid van de ouders.
Wanneer een school juist optreed tegen dit soort gedrag is het ook niet goed want je moet je niet bemoeien want vrijheid van meningsuiting.
Maar wist mevrouw de computernewbee dat daar ook geprogrammeerde filters voor bestaan?
Ja je kan het positief benaderen, iedereen die zo twittert, extra uur Nederlands.
Het is verboden om zonder toestemming van de maker andermans werk te publiceren.
Opvoeding is dus ook voor de leraar een heel normaal stuk in de te onderwijzen stof.
Nu moeten ze tegen een rector zeggen dat ze op moet flikkeren.
Ze worden "gestraft" en ze "leren".
Het heeft inderdaad iets weg van een omhooggevallen Vinex-Mariska-en-Marcel-Romey-en-Priscilla-stel die de school wel us fftjes zullen vertellen hoe ze met hun ADHD-PPDNOS engeltjes om dienen te gaan.
Omgang met sociale media is ook een vorm van onderwijs.
Als iemand zijn/haar mening spuit en publiceert op het internet, is het niet meer dan logisch dat een school of andere instantie deze mening (scheldkanonnades) leest en daarop reageert.
Een aantal uitlatingen, commentaren en frauduleus handelen die wij de afgelopen weken hebben gelezen beschouwen wij als dusdanig ernstig van aard dat wij overwogen hebben deze studenten te verwijderen van ICA.
Als ik die kop zie denk ik: Neuken, zou ze het begrijpen?
Dus de juf mag buiten schooltijd als temeier bijklussen?
Als er weer een docent wordt stijfgescholden / aangeklaagd door een ouder, dan moet orde & tucht, controle & normen en waarden terugkeren.
Normen en waarden mogen best door de school bij gebracht worden, het feit dat Nanninga dit ziet als ongewenst gedrag laat precies zien waarom de kids tegenwoordig weinig respect hebben.
Nou Nanninga, willen scoren door net zo grof als de mannen te doen?
De zweep erover, waar gaat het heen met dit land, oei oei.
Gebruik echter de juiste kanalen voor je klachten of kritiek.
Dat is echter weer een heel ander epistel.
Als een en ander niet overeenstemt met een laflullig schools-religieus of gedragscorrecte dwanggedachte van een leidinggevende Gristenfaal kies ik voor de kinderen, de toekomst.
In wat voor asociale wereld zijn we gegleden.
Alleen je mening geven, zonder onderbouwing daarvan, vervuilt de discussie en zegt meer over de schrijver van de reactie dan over het stuk.
En je dan afvragen waarom het onderwijs tegenwoordig zo laag van kwaliteit is, niemand heeft zin meer om die strijd met de ouders, die in gebreken blijven, aan te gaan.
Rijp voor een lang leven als putjesschepper of pizzakoerier.
Kutkoters worden heilig verklaard door een viswijf van een moeder.
Op het verkeer letten?
Ik vind dat vooral ouders hun kinderen normaal moeten opvoeden en tuchtigen, daar gaat het mis.
Alles wat over twitter gaat trekt de aandacht van Nanninga.
Hier ook genoeg kids die totaal ontsporen en geen greintje respect meer hebben, zowel in de virtuele, als in de echte wereld.
Iets met beperking van vrijheid van meningsuiting vanwege fatsoen en zo.
Laat de scholen maar gewoon ordelijk lesgeven in plaats van internet afstruinen wat er over hen gezegd wordt.
Ik heb wel eens wat beters gelezen.
In de puberteit vertoont het functioneren van de hersenen talloze aberraties, waardoor met pubers nauwelijks te leven- en al helemaal niet te communiceren valt.
Iedereen met zo'n kutapparaat sterkte gewenst.
Jaja, een mens vraagt zich weleens iets af.
Als crimineel, zakkenvuller en subsidieverslinder zit je nog beter bij GL dan bij de pvda.
Maar de meerderheid van de reaguursels hierboven getuigt wel weer van misplaatst leedvermaak van gefrustreerde PVV-ers.
De ene politieke club is nog kudter dan de andere.
Ik nam Femke destijds al niet serieus, maar ik moet je gelijk geven.
Tevens zou ik Tofik Dibi de opdracht geven om nog een paar hartverscheurende filmpjes van kindertjes te maken, die alles oplepelen wat zij van Tofik Dibi moeten zeggen.
Want ze komen alleen maar in contact met uitvoeringsambtenaren van "verzelfstandigde" instanties met "marktconforme" salarissen, en die blijken ex-politici te zijn.
Groen-Links heeft dit altijd geweten.
Waar ik werk, zouden dergelijke mensen met een stalen neus een schop onder hun reedt krijgen, zonder afkoopsom, that is.
Hij vergeet nog wel meer: Proba Koala-killers, RaRa-strijders en pedofielen bijvoorbeeld.
Voordat je PVV besmeurt met de opmerking "gedoogweslie", mag ik je even herinneren aan de bijdragen van de 'linkse' partijen aan oa de Kunduz-missie puur en alleen om de PVV (die fel TEGEN was) te dwarsbomen en tweespalt uit te lokken in het kabinet?
Die agenten hebben we zelf hard nodig, en niet om te flitsen.
Ik bedoelde in dit geval de censuskiesrecht-khadaffi's in de draad.
Ik vind ze eerder fout dan schattig.
Inderdaad, Halsema was helemaal niet dapper.
Die arme knul is nu écht niet meer serieus te nemen.
Kan me zeer goed vinden in de kwalificaties van BertBrussen inzake Groenlinks.
Echter zitten er nog behoorlijk wat hippies, creabea's en socialisten in de partij.
Hmmm, het loopt nog geen storm in de panelen.
Sinds die fake tweets van widtvoet neem ik twitter al helemaal niet serieus meer, voor zover ik dat ooit deed.
Alleen al daarom neem ik die Sap niet serieus.
Mijn partij totaal niet en ook nooit geweest.
Wat wil je liever: je hoofd rechtop kunnen houden met behoud van integriteit, of je ziel verkopen aan de duivel, en politicus/ politica worden?
Klopt en is bovendien waar.
Een pedofiel als voorzitter, een boekenverbieder als partijleider.
Het klinkt heel aantrekkelijk, maar ik geef in dit geval liever de voorkeur aan Agnes Kant.
Om de neergang van GroenLinks een halt toe te roepen, zou ik, als ik Sap was, contact zoeken met vml Groenlinks stemmerTs die naar D66 zijn overgelopen, en daar een boek over schrijven.
Is Tom Staal al op weg om een reportage te maken van wat er werkelijk aan de hand is met de spoorwegen in Nederland en de verhalen van gedupeerde reizigers op te tekenen?
Die ziet er beter uit en heeft een meer 'woest-erotische' persoonlijkheid.
Als het woord Groenlinks al zulke gevolgen heeft, wat doet dit dan met je?
Die mensen hebben 0,0 voeling met de mensen die ze vertegenwoordigen.
Ik vind ú altijd wel standvastig.
@BertBrussen Het is GreeNpeace.
Ze zullen wel met een hoop goede argumenten komen voor hun wanbeleid.
Terwijl we nu allemaal genieten van de opwarming van de aarde, moeten we toch wel tot de conclusie komen dat groen een beetje bleekjes is geworden.
Homo's en vrouwen onderdrukken werd toegestaan als het door de Islam gebeurde.
Fascistische stelsels dienen te blijven waar ze vandaan komen.
Wat dat betreft zou ik het niet verkeerd vinden om mensen die nu in de bijstand zitten (en beschikken over een mimimaal IQ) eens te laten meepraten, die mensen weten wat 'zuinig' is en zullen geen miljarden weggooien, voordat het eerst verdient is.
Zie Peggolt er vooralsnog niet bij staan.
En wij weten dat God, als hij bestaat, hem even zwaar zal straffen voor zijn zonden.
Wat is het toch met mensen die vanaf hun studie rechtstreeks de politiek ingaan?
Want de haat tegen de PVV verblinde de partij(en heel links) waardoor Moslims niet kwetsen prioriteit no.1 werd.
Met dergelijke opleidingen krijgen zij een baantje in de graai-carrousel van de politieke elite.
Ik vraag me trouwens af waarom Mikado nog niet buitengesmeten is, wat is haar toegevoegde waarde aan GroenLinks?
Femke was net zo hypocriet als de rest van het luchtfietsende tuig.
Niet oud worden is de wens van elk kabinet, hoe minder 65-plussers, hoe goedkoper.
In het verleden in dit geval.
Het probleem is dat een deel van de GroenLinksers eigenlijk liberaal is.
Tja en dan politicus zijn, een inbreker.
Waar het meeste vlees zit.
Was het niet PvdA lijder (of leider) Cohen die beloofde om alles wat Wilders zou voorstellen, te willen dwarsbomen?
Overigens ga ik er van uit dat Jolande Sap uit ideologische standpunten naar 070 gaat met het onrendabelenververvoer.
Wellicht was die tweet van een fake account.
Ik heb wel een idee wat er mis is in dit land maar over de spoorwegen kan ik niets zinnigs zeggen.
En ze komen *overal* mee weg.
Politieke partijen zijn criminele organisaties.
Als ze niet weten wat ze doen, wat doen ze dan in de politiek?
Moet je voor de gein eens een netje doppinda's ophangen, binnen een dag hangen er groene halsbandparkieten aan, die dagelijks terugkomen.
Vergeet het geflirt niet met de VVD inzake Kunduz.
Die beesten doen het voornamelijk goed als haaienvoer, bovendien hou ik niet van vet.
Laat die JoperTs toch, ze weten niet beter.
De aanhangers van een neppartij met aan het hoofd ons aller Gedoogweslie.
Bovendien staat haar kapsel in het linkje me niet aan!
Groen links is een watermeloen, groen van buiten en rood van binnen.
Ongeacht het wel een wee van de bloemenjurkenmaffia.
Dat er wel degelijk misstanden waren binnen de Islam werden of gebagatelliseerd of volkomen ontkend omdat het hiermee de PVV gelijk gaf.
Met mariko wil ik er niet eens inkomen.
Soms te rechtlijnig, maar standvastig.
Muhahaha, de NS en Prorail gaan zelf de problemen evalueren..
Dat is dan weer normaal.
Volkert mag toch binnenkort met proefverlof?
Niet mijn stylo.
Nog los van het feit dat een matig topic op GS meer reacties krijgt dan het beste topic ooit op Joop.
Maar ja, daarvoor hoef je niet gestudeerd te hebben; een schaap is ook liev.
Met deze temperaturen is het niet meer dan normaal dat GROENlinks verpieterd.
Er bestaat geen enkele normale partij in dit land, laat staan dat er normale politici zijn.
Als de crisis strak echt losgaat zullen we wel eens zien hoeveel van die goedbedoelde LOLideetjes nog echt prioriteit hebben.
Al stond ik 20 jaar droog, ik zou haar NIET doen.
Dit deel is de laatste jaren, vooral onder Halsema behoorlijk gegroeid.
Maar over de GL poep: negeren en op 'natuurlijke' wijze laten doodbloeden.
Vervolgens zorgen dat je wat informatie ontfutseld krijgt welke je weer kan gebruiken voor wat extra zakcentjes van Sap.
Die granaatscherven werden uit die darmen geplukt toen die arme man in de armen van die vrouw lag.
Je ziet het ook in alles wat moslims uitvreten dat ze daar naar streven tenzij je een blind paard of zelf zo'n haatbaard bent.
Ze zitten overal!
Als je puur objectief kijkt naar de foto, dan zie je een gesluierd persoon met een man in de armen met een ontbloot bovenlijf.
Die willen persé niet op de foto.
Ja het is de omgekkerde wereld maar dat is Nederland anno 2012 nou eenmaal.
"deze boerkaverheerlijkende foto"
Met een hoop olie dollars en een idiote godsdienst die streeft naar onderwerpen van niet-moslims doe je dat soort dingen.
Heb meegemaakt dat als er foto's waren genomen tijdens activiteiten op school waar moeders bij betrokken werden, en moeders op die foto's stonden, die foto's door sommige vrouwen werden verscheurd.
Tja, wat vind ik van een vrouw in een burka.
Moeten ze ook zelf weten maar in Nederland mag je op straat gewoon foto's maken als je daar zin in hebt.
Een typisch 'kijk we zijn wel teder en kunnen wel lief zijn' foto.
Goffur man, ze zijn overal.
De handschoenen zijn nmm onderdeel van het tenue, en geen verpleging.
Kan zijn dat die al dood was en reeds een rituele wassing had ondergaan vóór de mortis rigor was ingetreden en de vrouw zijn hoofd nog tegen haar borst kon drukken.
Het is eerder andersom lijkt mij.
Dat gebaar, dat is dus lief en goed bedoeld en dat is waar ik nu even over oordeel.
Zo geïndoctrineerd zijn we ook al..
Je hebt gelijk heur.
Al is er erg veel gaande geweest in 2011 in de zandbak en daarom is deze foto wel actueel.
Datdan weer wel.
Ik weet het niet meer hoor!
Dat zou de reactie moeten zijn maar ik weet ook wel dat dat niet zo is.
Links, rechts, in het midden.
Inderdaad, tijd voor vrouwen ZONDER Boerka.
Bedankt voor deze heldere uitleg.
"maar voor deze ene keer keek ik alleen even naar wat de foto nu werkelijk zegt.
Jij rockt helemaal niet.
Weet je wat de sekteleider zei toen we hem kritische vragen stelde?
Dat ik een heeel end moet fietsen voor een broodje kroket.
Daar gaan vrouwen niet op de foto met een naakte gewonde man aan de borst.
Maar juist daarom vind ik het een fascinerende foto.
Ze slaan je kapot als ze daar zin in hebben.
O.a. bij Somalische moeders.
Dan zou het weer mogen.
Juist, jullie weten het allemaal niet!
Naast de verhalen van mijn oom en tante over Jemen, werk ik zelf ook al zo'n 20 jaar met o.a. moslims.
Dat moeten ze toch lekker zelf weten.
Erotiek en geweld zitten heel dicht bij elkaar, en zo'n madonna-tafereel kan daar perfect tussen geplaatst worden om de plaat wat verteerbaarder te maken, om ons niet uit evenwicht te brengen.
Dat ook tafelkleeddames menselijk zijn en dit kunnen uiten middels iemand steun geven op het moment dat iemand dat nodig heeft of kan gebruiken.
De vrouwen schieten er geen reet mee op.
Dan kan je er over mee praten.
Ze willen meer Sharia.
Zeker in een land als Jemen.
Geen idee, kunnen jij en ik niet weten.
Terwijl je er niks over kan zeggen.
Dan krijg je een schokkende foto en iedereen geeft daar dan zijn eigen interpretatie aan, die uiterst persoonlijk, subjectief, maar vaak ook negatief is.
We moeten er ook maar vanuit gaan dat er een vrouwspersoon onder die tent zit.
En wat zit er in die tas?
Als het onderschrift nu had geluid: "Terrorist draait nek gijzelaar om", dan krijgt het plaatje toch een ander lading?
Ook zou een dergelijke moslima nooit een vreemde man zo vasthouden.
En juist dat kun je dus onmogelijk afleiden uit deze ene foto.
Bovendien is het bij strengelovige moslims, en zeker in een land als Jemen verboden om foto's van vrouwen te maken.
En mocht er politie bij komen dan zegt die met droge ogen dat je ze ook niet zo moet proboceren.
Alsof het niet bekronen van foto's met boerka's de positie van vrouwen in moslimlanden gaat verbeteren.
Tsss, @Schoorsteenveger een lul noemen.
Dat jouw onmetelijke domheid geen grenzen kent, wisten we al.
Ze willen niet meer vrijheid, democratie enz.
Wil je er niet opstaan dan kijk je maar de andere kant op of je loopt weg.
Dat het Hölzenbein tegen de borst stuit verbaast me niet.
Een site die wekelijks Bandirah presenteert en dan een topic schrijven over Kunst.
Dat gebeurt nog steeds overigens.
Zalig zijn zij die vergeten zijn.
Dan doe je alles om het te ontkennen en mensen die erover hebben wegzetten als een alu hoedje.
Ik was ooit eens bij een Niburu bijeenkomst (troll hard).
In Afganistan durven vrouwen en meisjes, die door de Taliban verplicht een burqa moesten dragen, nog steeds niet zonder burqa op straat.
Ben ik nou zo slim of zijn jullie allemaal zo dom.
Geen idee, kunnen jij een ik ook al niet weten.
Wat ik wel zie is een mooie jonge naakte schone vent zonder een schrammetje.
Die arme man stikt de rotmoord door die burka.
Of is het projectie uwerzijds?
Ow wacht, ik zie geen verwonding, bloed en ook geen verband.
Powned suggereert dat het om een familielid gaat van een vrouw.
Misschien is het wel Fleur Agema!
Zelfs niet als het een familielid is.
Of ze nou in burqa lopen, of met andere lichaamsbedekkende kleding.
Ik zie een (vermoedelijk) vrouwspersoon iemand troosten.
Moet je je maar goed informeren.
Dat is nieuw voor mij.
Maak je niet zo druk joh, let op je hart.
Slaap lekker verder.
De klootzakken in Griekenland die er verantwoordelijk voor zijn hebben al hun vermogen inmiddels uit het land zelf weggetrokken en veilig geinvesteerd in vastgoed in London.
Kijk eens hoe ze nu tegen zaken aankijken en hoe zij het systeem duiden wat ze zolang omarmt hebben.
Een groot deel van wat jij onder kapitalisten en socialisten verstaat, zit dan in die tweede groep.
Er moet alleen op bilateraal vlak iets gebeuren aan de bankenwereld.
Iedere euro die jij in je zak hebt is iemand anders verschuldigd aan weer een ander.
Eentje pak ik er ff uit: die utopische literatuur.
Alle belasting betalende burgers moeten inleveren ten behoeve van banken en politiek om hun uit de hand gelopen hobby's te kunnen blijven financieren.
'De meeste reaguurders snappen Tegenlicht niet.
Het neoliberalisme is echter de kapitein van deze Titanic.
Ik ben het niet met je analyse eens.
Het is de schuld van Griekenland zelf.
De politiek in z'n algemeen is onbetrouwbaar, net als rechters e.d.
Als je die goed leest, dan zie je dat Rand juist een lans breekt voor echte productiviteit en creativiteit, van mensen die werkelijk iets kunnen in plaats van geld op allerlei vage manieren van A naar B sturen.
Ze zullen toch echt een andere Marokkaan moeten zoeken deze keer.
"Het zijn toch oplichters, opgeruimd staat netjes!
De overheid is dus wel degelijk onderdeel van het probleem, op heel wat meer vlakken dan alleen maar als medeveroorzaker van de kredietcrisis.
Of ga eens met Fukuyama praten of met Greenspan bijvoorbeeld;-).
Je hebt tegenlicht toch gezien.
Daarvoor moeten eerst wat oude wetten sneuvelen.
Wilders en de zijnen slaan hier flink de plank mis.
Zowel politici als burgers, ja.
Ik ben daar lang niet zeker van.
Nee, het is niet de schuld van de EU.
Verder helemaal mee eens.
Ze misbruiken dit ultieme afpersmiddel om hun zin door te drammen.
Het is hier steeds meer speeluurtje op het schoolplein.
Ik zou eerder kiezen voor een tweedeling tussen productieven en niet-productieven.
Alleen diehard naïevelingen en blinde aanbidders geloven daar nog in.
Hoe kun je het in hemelsnaam hebben over de vrije markt.
Tot na de telling van de stemmen wordt ons altijd door welke partij dan ook van alles beloofd.
Er is veel leed als je het weet.
De deal Griekenland/Goldman Sachs is een goed voorbeeld, maar er zijn er duuzenden waarbij toezichthouders een oogje dichtknepen of gewoon niet door hadden wat er aan de hand was.
Keer terug van je dwaalwegen harry.
De draconische neokoloniale strafmaatregelen beginnen hun vruchten af te werpen.
Ben ik nog iets vergeten dat in de met een stuk minder IQ bedeelde reaguurders' hersenpan rondvliegt?
Toch verwaterd de democratie hard.
Dat breekt de val toch alleen maar?
Geen Griek die zijn eigen media las, of die een beetje Engels begreep, in 2000 en eerder en zich derhalve niet kritisch opstelde tegenover de Euro?
Het is het hyper-individualistische crash-kapitalisme en het dictaat van het consumentisme dat hieraan de voornaamste schuld draagt hoe graag de rechtse moskee het ook de socialisten in de maag wil splitsten.
Mensen die dreigen met zelfmoord zijn asociaal.
Je herindelingen moet ik even laten bezinken daar mijn hoofd wat moe is van de vele tegels van van vandaag maar het klinkt allemaal niet onlogisch.
Je kunt het ook lezen als juist een aanklacht tegen het consumentisme.
Jij noemt iets liberalisme omdat je vanuit de vrijheid van corporaties redeneert, ik noem het juist geen liberalisme omdat ik vanuit de vrijheid van het individu redeneer.
Banken en politici maken er een grote hoerezooi van en knijpen nu het laaste restje uit de onderste laag van de bevolking.
Op landelijk, Europees en wereldniveau.
Tegenlicht heeft er al een paar beantwoord maandag.
Allemaal hun schuld.
Er zullen steeds meer mensen tegen de armoedegrens komen te zitten waardoor er meer van dit soort fotos te bewonderen zijn.
Het neoliberalisme is het laatste systeem dat door zijn eigen heiligverklaring word achterhaald.
Dan kijken we er niet eens zo verschillend naar, we hanteren alleen verschillende definities.
Leuke speldeprikjes trouwens, dat kan ik altijd wel waarderen.
Wij moeten het juist voor de Griekse burgers opnemen en juist net als de Griekse burgers die bovenonsgestelden uitroken, want wat er nu in Griekenland gebeurt kan straks ook hier gebeuren.
Daarna gaan de oogkleppen op en het bezuinigen kan beginnen.
En natuurlijk kent het een concrete vermenging met andere politieke systemen maar dat is altijd zo.
Ik vind het eigenlijk gewoon heel sneu.
Prachtige reply mijn waarde confrater.
Waar is het geld waar gaat het geld heen en waar komt het vandaan?
Juist omdat ze jan met de pet anders benadert dan de corporaties op het gebied van de regelgeving en op het gebied van het betalen van de rekening.
Meer dan 500 miljard op buitenlandse rekeningen warvoor geen belasting wordt betaalt.
Er zijn ook genoeg landgenoten die een huurschuldje met een creditcard oplossen.
Mooi dat de meeste reaguurders zichzelf zien als het laatste bastion der beschaving.
Waar corruptie, omkoperij en leugens niet vreemd zijn.
Griekse zieligheidspropaganda om geld te krijgen.
Wat er in Griekenland gebeurt is werkelijk schandelijk.
Dat Spanje, Portugal en Ierland nog volgen is maar een kleinigheid en uiteraard de schuld van deze landen zelf.
Vrij zijn we nu al niet.
Griekenland is vanaf de ontworsteling van het Ottomaanse Rijk reeds speelbal van de grote mogendheden.
Men is nu al koortsachtig bezig om onze laatste rechten voor wat betreft sociale zekerheid om zeep te helpen.
Griekenland is overgenomen door buitenlandse financiële interventionisten en de gewone burgers betalen het gelag.
Zeggen dat dit probleem niet voornamelijk neoliberaal is dat is als zeggen dat Ajax kampioen gaat worden dit jaar.
In Nederland worden corrupte politici aan de schandpaal genageld en mogen ze aftreden, daar zijn ze omarmt door zowel burgers als politici.
De overheden hebben slechts geprobeerd te redden wat er te redden valt.
Mogen die wel hun baan houden?
Omdat het een entente is tussen de reders, grote buitenlandse bedrijven, de bankwereld, financiële markten en een neoliberale EU.
Iedere halve zool weet dat als je rekeningen niet betaalt, je dit vroeg of laat terug gaat krijgen op je bord - zo niet individueel, dan wel collectief.
Bovendien gelden er voor mij wel veel regels, wat ook allesbehalve liberaal is.
Zijn honger zal de aarde kaal vreten en slechts een woestijn achterlaten.
De markteconomie in handen van monopolistische netwerken is in toenamende mate bezig de mensen en de natuur in een crisis te storten die niets is vergeleken met de communistische regimes die toch zowaar ook veel mensen en natuur op hun geweten hebben.
GOED: De verkoop en teelt van softdrugs voor de Nederlandse markt wordt gelegaliseerd (pagina 24).
Een verzorgingsstaat via de overheid, waardoor intermenselijke solidariteit non-existent is.
IJzeren Partijdiscipline wordt overal gedicteerd.
FOUT: De overheid moet biologische voeding gaan promoten (pagina 37).
De SP is intern meer verdorven dan de PVV en LPF bij elkaar.
FOUT: Gratis parkeren voor gehandicapten (pagina 32).
Allemaal rechts rancuneus tea-party fundamentalisme wat de klok slaat hier.
Links stemmen leidt tot verelendung en verelendung leidt tot links stemmen.
Hoe kun je de lucht, de warmte van het land kopen of verkopen?
Uitgerekend de PVV als meetlat nemen bij een kritisch stuk over interne structuur en partijcensuur van de SP.
@drenkeling69: egoisme, nepotisme en zakkenvullen een rechts fenomeen noemen is echt te dwaas voor woorden.
Oh je mocht Wilders niet vergelijken met Hitler maar Roemer Mao of Stalin noemen prima!
Toch vond ik nog 1 standpunt waar ik het mee eens ben, afschaffen van vingerafdrukken in het paspoort, nou ja, dat ze niet in een bestand worden opgeslagen.
Als wij de prikkeling van het water niet kunnen bezitten, hoe kunt u het van ons kopen?
Die graag ook posten op GS wanneer voorhanden, maar ik maak me geen zorgen (GS bashed een politieke partij bij gelegenheid, dus verzoek is overbodig).
Het grote opperhoofd in Washington kan vast op ons rekenen, zoals onze blanke broeders kunnen rekenen op de terugkeer van de seizoenen.
Fantastische eerste zin.
Bedoel je nu te zeggen dat Paul de Krom (VVD) werkkampen in wil richten in Rotterdam?
Zo vind ik kraken diefstal/vandalisme, miljonairs zijn o.a. de mensen die een boel belasting betalen en net zo goed in aanmerking komen voor kinderbijslag (iedereen hetzelfde behandelen.
Vingerafdrukken mogen niet worden opgeslagen in een groot databestand (pagina 24).
Als je zo de links bekijkt waarnaar verwezen wordt en je ziet het allemaal nog eens zwart op wit staan valt weer eens op wat een enorm asociaal beleid ze eigenlijk wel niet willen.
Nu hebben ze jarenlang de verkeerde partij zwart gemaakt.
Iets met resultaten uit het verleden en zo (internationaal en hier).
Als het échte teaparty-gedoe overwaait naar Nederland zitten we hier ook in no-time met miljoenen arme mensen, die écht niets meer hebben.
Nederland is/gaat failliet en rutte lacht zich krom.
Links zijn is ongeneeslijk.
Blijkt gewoon beter te werken!
Ik zie ook verrekte weinig negatieve punten in hun partijprogramma; dus wat was precies de bedoeling van die link?
En natuurlijk blijven politici politici en zijn er ongetwijfeld misstanden binnen andere partijen te noemen/vinden.
Onze overheid zit al tot achter de deur in het leven van de burgers.
Alle politieke partijen zijn niet werkelijk democratisch maar gewoon hierarchische netwerken en wat dat betreft zal de SP wel geen uitzondering zijn.
@appnbats: wat jij puike punten vindt hoeft iemand nog niet fijn te vinden, wel?
Wat ik om me heen zie gebeuren, is dat privaat risico gesocialiseerd wordt.
Als je de poep uit je ogen zou halen zou je het zien.
GOED:Afschaffing van het kraakverbod (pagina 28).
GS-redacteuren zijn altijd ongenuanceerd en ongezien anti-SP maar voor Bert is de rode tomaat als een lap voor een stier.
Alsof El Duce per se in ere hersteld moet worden.
Wij zullen hierover op onze tijd een beslissing nemen.
De huidige crisis is regelrecht het gevolg van die fijne, moderne, liberale invloeden op de economie en de maatschappij.
Banken die niet failliet gaan, maar het wel zijn.
Laat de SP het maar eens gaan proberen en een einde maken aan de liberale storm die ons land in enkele jaren terug weet te rollen naar de 19e eeuw.
Een principieel uiterst socialistische club krijgt mijn stem niet, punt.
Dat had ik kunnen weten.
We kunnen kiezen tussen de boomerpartij, de boomerpartij, de boomerpartij en de boomerpartij.
Waar is toch dat liberalisme waar jij het altijd over hebt?
Maar misschien komt het omdat de rode man maar een wilde is die niets kan begrijpen"
Om even wat punten te noemen; - kraken weer toestaan betekent simpelweg dat vastgoedbezitters beter hun best moeten doen om onnodige leegstand tegen te gaan in steden waar een enorm woningtekort is.
Onze wegen zijn anders dan de uwe.
Dus of men nou SP, PVDA, Groenlinks of CDA stemt maakt eigenlijk niet uit.
GOED: De AOW-leeftijd blijft 65 jaar.
In de eerste reactie op mevr Mineur's (goeie naam overigens, net als Maxima) stukje blijkt overduidelijk hoe maf SP-ers zijn.
Het grote opperhoofd heeft ook woorden gesproken van vriendschap en vrede.
Correct, op een vrije markt zaten we nu niet meer met de bankengedrochten die ons in een wurggreep houden.
Met al die reddingsacties van de laatste jaren kun je zelfs wel stellen dat kapitalisme goed is voor de armen (eigen keuzes, als je failliet gaat is het je eigen schuld blabla) en socialisme is voor de rijken (grote banken worden met belastinggeld gered).
Een verzorgingsstaat die zo veel regelgeving vereist op immigratie en fraude-gebied, dat we er beter vanaf kunnen.
Onze vrijheid van meningsuiting is erg beperkt.
Mijns inziens gebeuren dit soort zaken (censuur in het partijblad) binnen iedere partij; mijn gevoel zegt mij ook dat de censuur binnen zowel de SP als de PVV gelijklopend met de extremere standpunten iets groter is dan bij andere partijen.
Een Nederlandse overheidsbegroting waar makkelijk 100 miljard/jaar afkan, maar wat niemand durft.
Lijkt me niet voorbehouden aan welk politiek spectrum dan ook.
Zeker niet dat van de SP!
PVV blijkt meer en meer schijt aan Henk en Ingrid te hebben.
Wouter Bos die banken voor veel te veel geld redde (wij zeiden dat toen ook al en werden uitgelachen).
FOUT: Verhoging van de aanvullende beurs voor studenten (pagina 26).
We schoppen overal tegenaan, maar doen zelf precies datgene waar we tegen lopen te ageren.
FOUT: Afschaffing van het voor huwelijks- en gezinsmigranten verplichte inburgeringsexamen in het buitenland (pagina 14).
Corporatisme is socialisme maar dan zonder vrije markt.
Landen die niet failliet gaan, maar het wel zijn.
Maar reken er ook op dat de SP graag meewerkt om werkweigeraars weer aan het werk te 'helpen'.
De liberale grondslag van onze grondwet en staatsinrichting wordt regelmatig met voeten getreden.
Maar we zullen over uw aanbod beraadslagen, want we weten dat als wij ons land niet verkopen de blanke man met zijn geweren komt en het in bezit neemt.
Leuk dat dit populistisch blogje dat nu ook eens doorheeft.
Er zijn geen liberale casinokapitalisten bij de VVD, enkel socialisten met parelketting en hypotheek.
GOED: De belasting op winsten boven 200.000 euro wordt verhoogd van 25,5 naar 30 procent (pagina 46).
Het CDA en de PvdA zijn de veroorzakers van de crisis waar we nu inzitten en die door de gepriviligeerden niet gevoeld wordt.
Om een lang verhaal kort te maken: naar buiten toe een sociale partij, van binnen een partij die ieder die ook maar een beetje afwijkt van de partijmores of ziek, zwak en misselijk is, wordt resoluut de deur gewezen.
Ik wil haar wel aanduwen als ze een eigen partij begint.
Het straatvechters- en incompetente fluimen-imago doet de PVV zeker geen goed.
Of wordt daarmee gedoeld op het gebruiken van die 2 medewerkers voor de campagne?
Het verhaaltje van Van Rossem lijkt loos alarm.
"Een woordvoerder van het Europees Parlement liet in een reactie weten dat er geen onderzoek naar het optreden van Stassen wordt uitgevoerd.
De conclusie van van Rossem, dat je altijd nog beter Graus dan Stassen kunt hebben, is dramatisch.
Schier oneindige oproep tot het vermoorden van de PVV aanhang?
Dit is gewoon weer zo'n 'Nina Brink'-type en daar heb je alleen maar last van.
Het kan in mijn optiek niet zo zijn dat mensen met zulke ideeën in een bestuursfunctie zitten.
Probeer er eens inhoudelijk op te reageren.
Of was je dat al weer vergeten?
Nou ja, het probleem is de politiek zelf en het bestaan van politieke partijen, niet 1 persoon die zich via een politieke partij verrijkt, want dát doen ze allemaal.
Corrupt als de pest, megalomaan, narcistisch, the works: een prima politica dus!
Volgens mij doet ze halve dagen iets en ontvangt daar een dubbel salaris voor (eigenlijk vier keer want ze werkt maar halve dagen).
Want als dat niet zo is dan ben je be-hoor-lijk gehersenspoeld door die partij man, dan moet je echt gaan opletten.
Alhoewel er geen enkele reaguurder bij naam wordt genoemd?
"De lijst is schier oneindig en je hebt tot nu toe 1 voorbeeld kunnen geven.
Wat mij betreft over de grens.
"Het verhaaltje van Van Rossem lijkt loos alarm.
Nou Geert,wat jammer, er blijft maar stront tegen de ventilator vliegen.
Mocht zijn carriere-perspectief bij de PVV beter zijn geweest (eerste kamerlid.
Het is geen letterlijke oproep om Wilders te vermoorden.
Gelukkig voor de rest van Nederland kan wilders niks anders doen dan haar laten zitten.
Die club trekt gewoon minkukels aan net zo als de voorgangers LPF, boerenpartij etc.
Het vereist sociale doodsverachting of een masochistische natuur om je openlijk in te zetten voor de PVV.
Dus de kandidaten zullen voorlopig lang niet altijd van het gewenste niveau zijn, maar evengoed applaus voor het lef.
Laurence Stassen is een machtsgeile mensenhater die alle pogingen om een goed volksvertegenwoordiger te zijn overgeslagen heeft om meteen af te glijden naar plucheplakker met een dubbele functievergoeding.
Iemand is dus blijkbaar uit uw naam bezig met niets doen in Europa, en wordt daarvoor royaal betaald.
Dit gekloot met die dame zag ik al van mijlenver aankomen en ik was *echt* niet de enige.
Ik zie in het verhaal verder nergens iets over dat inkopen.
HAHA LOL @ Alle Fipo's die beginnen met "Ik zou haar keihard doen" zowel hier als bij spits!
Gelukkig dat er bij GS in tegenstelling tot andere media nog echte onbaatzuchtige idealisten de dienst uitmaken.
Dat zal ermee te maken hebben.
Korte versie hier, er hier een uitgebreide faalverhandeling.
Ja, da's inderdaad helemaal waar.
Wel zal naar aanleiding van de publicatie worden bekeken of het nodig is Stassen te vragen om meer informatie te verstrekken.
"PVV-europarlementariër Laurence Stassen zegt niets te weten van vragen bij de administratie van het Europees Parlement over middelen die ze onterecht zou hebben ingezet bij de campagne voor de Provinciale Statenverkiezingen in Limburg.
Want politiek interesseert StaSSen namelijk niet, het gaat haar alleen om macht.
Ik heb de indruk dat GS het afgelopen jaar wat betreft betrouwbare berichtgeving en schrijfstijldiversiteit door de vloer begint te zakken.
Dan voel je je toch mooi genaaid of niet dan.
Ik geef haar de volledige macht over de inhoud van mijn broek.
Eventueel kan gevraagd worden om verkeerd besteed geld terug te storten.
Dat halalvlees-mailtje wist ze wel een jaar geheim te houden.
En voor de rest, wat velen ook al schrijven, de rest van de politici doet hier niet voor onder.
Een woordvoerder van het Europees Parlement liet in een reactie weten dat er geen onderzoek naar het optreden van Stassen wordt uitgevoerd.
Die beloond wordt.
"In weze zou je de neiging hebben om te zeggen we mollen hem, hè" is wat hij exact zei.
Kortom: Laurence Stassen is heel goed geïntegreerd in de politiek, en dat heeft ze heel snel gedaan.
De tip-box zal vandaag vast vollopen met "kijk hullie eens".
Zelfs ondanks het voortdurende flatertheater is de PVV nog steeds de enige partij waar ik op zou kunnen stemmen.
En wel zodanig dat een ex-PVV'er uit Den Haag zich genoodzaakt zag het broodmagere dier van straat te halen en naar een dierenasiel te brengen.
Misschien voel je je toch een tikkie aangesproken?
Hoe meer men zeurt en zanikt over de PVV, hoe meer ik besloten raak om erop te stemmen.
En ze is net zo fanaat als die.
Ze noemt de beschuldigingen "zeer suggestief".
Spits dook in haar carrière en ontdekte dat ze vanaf het moment dat ze zich in 2005 in de partij kocht bij Wilders nog helemaal niets gedaan heeft voor het volk, alleen voor zichzelf.
Neh, ik vind het een stuk geloofwaardiger om aan te nemen dat je gewoon een zwak hebt voor de Grote Blinde Leider/PVV.
NIET wat jij schrijft.
Nou ja, werken is een beetje overdreven.
Ja, tuurlijk steek je hoofdje maar weer in het zand, en praat recht wat krom is.
He kom nou toch, het demoniseringsexcuus gebruiken voor dit soort faalgedrag?
Kijk en huiver, nu je er ook de PvdA bij haalt.
Zolang een kandidaat voor de PVV automatisch de rest van zijn carriere definitief gedag zegt en zichzelf en zijn familie aan allerlei risico's blootstelt, zal het behelpen blijven.
Hier nog even de verklaring van mevrouw Stassen in het EU parlement omtrent ACTA, bijna zonder fouten voorgelezen.
Dat klinkt jou niet in de oren tot een oproep tot moord?
Eerst maar even het onderzoek afwachten en dan pas oordelen.
We zouden we eigenlijk moeten mollen.
Altijd hetzelfde met die wijven.
'Ik heb ten allen tijden de regels in acht genomen en ik zie eventueel onderzoek met het volste vertrouwen tegemoet', aldus Stassen, die ook Statenlid in Limburg is.
Nou, als Spits het zegt, met al die onafhankelijke onderzoeksjournalisten van zeer hoog niveau, dan zal het verhaal wel kloppen.
De interne e-mail met aangeplakte foto schijnt al te zijn doorgespeeld.
Probeer er eens GEEN Godwin van te maken beste PVV-fans.
Wat een gezeur weer, dit.
Kan bron niet noemen?
Dan hebben we zelfs nog liever Dion Graus, die ook niets goed kan doen maar in ieder geval nog probéért om het volk ter dienst te zijn.
Om daar één iemand uit te pikken die het heel goed kan is flauw.
Rob alsjeblieft op met die misplaatste verongelijktheid, spaar me het gelul over 'de belediging'.
Mathijs mag geen slecht Nederlands sprekend Limburger voor gek zetten maar J.Q wel een studentje.
Je zou van een 'acadeempje' mogen verwachten dat hij weet welke rol 'aannames' in de wetenschap spelen.
Die zij maakte.
!) en daarna iets met Media en Journalistiek (een master).
Johnny Quid volgens mij niet, of hij begrijpt het niet zo goed.
Volgens mij hebben we er onderhand genoeg.
Als wij (de reaguurders) nu genoeg op het kind spugen, zul je zien dat deze muts de baan van Mutsaerts krijgt.
Je moet leuke stukjes kunnen schrijven, scoops zien, kunnen interviewen etc. etc.
En boven alles: je bent zelf verantwoordelijk voor je succes, én bepaalt je eigen plafond.
Helemaal waar Johnny Quid, geen speld tussen te krijgen.
Dat zulke maatschappelijk relevante kennis niet direct nodig is kan je best oneerlijk verdelen van topbanen noemen.
Dan is het natuurlijk niet je eigen fout.
Ondanks je opleiding ben jij namelijk helemaal niets te goed om eens een paar maandjes te gaan vakkenvullen.
Ik vind een maand zonder werk te gek voor woorden.
U treft het echter vandaag want ik ben in een milde bui.
Maar inderdaad komt het daar wel op neer.
Ze kan er dus eigelijk niets aan doen.
Waarom begrijpt Myrtha Otten dan niet dat werkgevers liever een HBO'er hebben?
Hoeveel van dat soort vergelijkers hebben we eigenlijk nodig?
Tja, dat is inderdaad ontzettend belangrijk voor een journalist.
Veel schrijven, blogs, baantje als webredacteur, boekje uitbrengen en dan netwerken netwerken netwerken.
Is er dan echt niemand?
Het probleem van haar is dat ze een baan wil die niet bij het opleidingsniveau hoort.
Volgens mij is het niet gericht op 'met mijn statuur en bul zou ik meteen een baan moeten krijgen', maar juist 'mijn opleiding had meer praktijkervaring moeten bevatten'.
En als het fout gaat.
Ik heb die column dus even gelezen.
Het enige wat de meesten nog doen is vergelijken.
Ik ben niet zo thuis in de journalistiek maar ik meen dat een kritische en onderzoekende houding soort van bij het vak hoort.
Ze heeft geschiedenis, filosofie EN een master gedaan.
Succes met de lopende sollicitaties.
Het beroep van journalist heeft de laatste jaren een heel ander karakter gekregen in Nederland.
Een LinkedIn pagina met een smiley.
Wat GeenStijl het "recht" geeft hierover te berichten is dat smerige taaltje in die column.
Het spijt mij, maar hoewel ik haar hele stukje gelezen heb, wilde ik na twee zinnen al stoppen met lezen.
Aangezien u niet de moeite neemt verder uit te wijden blijft deze indruk staan.
Maargoed, ze heeft journalistiek gestudeerd dus ik neem aan dat ze a) bezig is geweest met haar netwerk en b) weet dat internet dé manier is tegenwoordig.
In februari studeert ze af voor de master Media & Journalistiek aan de Erasmus Universiteit Rotterdam.
Het is dan ook absurd dat er WO opleidingen journalistiek zijn.
Maargoed, ik blijf erbij; veel ervaring op die en heel veel netwerken.
Ach, na deze publicatie zal ze zodanig verzuren dat ze slechts uit puur realisme bestaat, alle naïviteit voorbij.
"Juist, maar dat is wel hoe het werkt, schrijfkalfje.
Medialand heeft geen behoefte aan onbevooroordeelde en goed geschoolde journalisten, medialand wil vertegenwoordigers van de merknaam die zichzelf opwerpen als journalist maar eigenlijk niet meer zijn dan een ideologische wolf in journalistieke kleren.
Maar moest dat nou, om zo'n zielig meisje, dat op deze manier 'in te wrijven'?
We werden in principe opgeleid om schrale gebieden in de tropen weer vruchtbaar te krijgen.
Toen ik koos voor (destijds) HTS, wist ik heel goed dat je bij een accademische opleiding vooral theorieën leert bedenken/ontwikkelen (of verzinnen, Stapel) terwijl je bij een HBO opleiding vooral leert om deze theorieën in de praktijk toe te passen.
Misschien omdat informatie tegenwoordig zoveel gemakkelijker te verkrijgen is wanneer je het nodig hebt.
Ik kan u op basis van dit statement makkelijk een nieuw virtueel kontgat scheuren.
Ik tel het woordje academisch maarliefst 9 keer.
@lievefin zet u de tooi weer af en leg de tomahawk weer neer want die indianenverhalen zijn lachwekkend.
Geef d'r broer meteen een stageplaats.
Ik vind Myrna Goossens toch een stuk knapper.
Als je zo graag journaliste wil worden waarom dan een studie geschiedenis?
U vindt dat kennelijk vervelend gezien het aanvallende karakter uw opvolgende plemp.
Het is ook handig om jezelf te vergewissen van de 'werkelijke' carrierperspectieven in plaats van de 'folder' teksten voor waar aan te nemen.
Was je een beetje wereldwijs geweest dan had je begrepen dat het zowel voor je CV als je eigen levenservaring goed is om die periode werkend, als in eigen broek ophoudend, te overbruggen.
Als u vindt dat dat wat zegt over mijn niveau dan zij dat maar zo.
Kijkt u uw tekst nog even terug en vraag u zich dan eens af welke indruk u van uw zelf achterlaat.
Iemand het stukje (goed) gelezen?
Dan heb je het in 2012 dus écht niet begrepen.
Uiteraard weet ik niets van uw privé situatie en eerlijk gezegd wil ik daar ook helemaal niets van weten.
Da s ook weer waar.
En NU wil ze een baan.
'wat ik wil worden' damn en dat noemt zich journalist..
Wie onthoudt er nog een telefoonnummer.
Gelukkig onderaan de pagina enkele mensen die het goed hebben aangepakt: werken, al dan niet vrijwillig bij het lokale suffertje, of bij een omroep uit de provincie.
Op de School voor Journalistiek in Utrecht krijg je vakken als creatief schrijven, tijdschriften Indesignen én ideeën hiervoor uitwerken, bel je je suf, ga je op pad om stukken te schrijven, en meer van zulks.
Journalist is geen WO baan en zal het ook nooit worden.
Een Hyves pagina.
En als je gelijk na je VWO aan het werk was gegaan, was je er steeds tegenaan gelopen dat je geen academische opleiding en dito denkniveau hebt.
Geen paarlen voor de zwijnen.
Met als eindproduct één groot brok kritisch, doorgewinterd en journalistiek factor van belang, altijd op het scherpst van de snede natuurlijk.
Toen ik het neerschreef had ik zo iets wel verwacht.
Myrta Otten: "ik eis een baan, NU!
Al heb je tijdens je studie tig keer de minister president geïnterviewd, Wilders achter de broek gezeten en gevoetbald met de Dalai Lama:"
Als je dat niet deed en je kreeg geen baan dan hield je je muil, want iedereen om je heen had je gewaarschuwd.
Probeer je zo een bruggetje te maken van de sharia naar het christendom?
Dus nee, laten we de zaak maar niet omdraaien.
Mensen moeten eerst bang gemaakt worden, dan gaat die onzin er makkelijker in.
Ok dan, voor deze ene keer.
Zelfs niet in het apocriefe Voorevangelie van Jacobus.
Ze hebben 42 reacties gehad, waarvan slechts 2 positief en 40 negatief.
Ze hadden eerder moeten beginnen met sneeuwruimen.
Maar die zijn dat niet.
Toch kan dat iemand die niet bestaat iets kan voorkomen.
Waar vraag ik dat dan?
Maar de bewering dat ALLE christenen vinden dat ze liever het ijs zien breken dan dat er op zondag wordt gereden is natuurlijk grote onzin.
Kijk naar boven, zie een ster, volg 3 koningen en je bent er.
Ik geloof niet!
Daar hoef je niet omheen te draaien.
Nee, ik ben geen moslim.
Ik moet het eerste niet-hypocriete mens nog tegenkomen.
Ik snap nu ook waar extremisme vandaan komt.
Discussies over god heerlijk had ik als puber al met de dominee tijdens catechisatie (das 1uur doordeweeks met aantal jongeren over geloof praten).
Dus heb je RKK, KRO, EO, NCRV die zich focussen.
Krankzinnig dat wij ongelovigen moeten voldoen aan de regels van enkele godsdienstwaanzinnigen.
Elke religie kan niet genoeg gebasht worden, zolang er nog christelijke politieke partijen zijn en in de wet staat dat bvb de zondags rust niet verstoort mag worden kan er niet genoeg gebasht worden.
Waarmee je hun aanpak legitimeert, maar een andere inhoud prefereert.
En ja, na die duizend jaar krijgen we hem weer terug.
Wat interesseert het atheïsten sowieso wat christenen vinden?
Shit, heb ik weer:-) Btw, je bent gewoon niet masochistisch aangelegd, anders had je het wel lekker gevonden.
Beste man, ik geloof in helemaal niets, niet in een opperwezen, niet in een godje, niet in adam en eva, niet in allah, helemaal nergens in.
Je snapt niet eens dat iedere opmerking die je maakt over religie net zo goed over atheisme gezegd kan worden.
Koop een wetboek en verzin je eigen legale religie.
En ik zei dat ik blij was dat je onderscheid maakte.
Ik neig naar: kom eens uit je gamert stoel en neem wat frisse lucht.
Je gaat nu ook christenen en moslims in hetzelfde hokje stoppen?
Vertel me eens, hoe kan het dat ik niet naakt over straat mag lopen?
Met name op het gebied van elk tijdverdrijf op zondag.
Onzin, de theologische faculteit in Iran zit er helemaal vol mee.
Een aantal zendt door eigen funding (reik ik meteen n woordgrapje aan fund-à-mentalisering, kom er maar in Seth) op RTL & SBS uit.
Lees anders dit nog even na.
Er komt altijd wel weer een nieuwe god.
Gggristenen proberen continue de samenleving te domineren.
Eens, hebben ze/we ook niet..
Ik verplicht mijnheer Van der Sluis toch ook niet om zijn blinddoek af te zetten wanneer zijn echtgenote naakt door de slaapkamer loopt?
Gelukkig is dr nog altijd de 11 koorknapen tocht.
Quid schrijft stukjes voor GeenStijl, dat je kun je leuk/ niet leuk vinden.
Ik geloof wel in de duivel.
Blijkbaar is iedere letter van een christen een regelrechte oorlogsverklaring tegen de rest van de wereldbevolking.
Niet over een nacht ijs gaan is het credo.
Als jij in de cel wordt gesmeten dan doe je iets onwettigs.
Christenen hebben niets te maken met jouw fetisch.
Het valt me op dat je het zo graag over Mohammed en de Islam hebt.
Dat heb ik nou met Advocado afslankmiddelen en ruimtepolimeer..
Waar is je zwitsal?
Is er nog een scheiding tussen gristenchecky's en lui die in Jezus geloven en verder 'normaal' doen?
Stukje uit de huisregels: we schrijven voor ons plezier en die van jullie, in die volgorde.
Voorlopig dooit het lekker!
Misschien moet jij eens stoppen met de samenleving lastigvallen met je opruiende ideeën.
Iedere weldenkende GS-lezer moet toegeven dat dit artikel geen enkele inhoud heeft.
Ook zo vreemd, als je een zooitje ongelovigen naar het kerkhof bombardeert inclusief jezelf mag je als beloning 72 goddelijke maagden stukkapoedttrekken.
Dat had je kunnen weten, want de eerste mannelijke moslim die kritisch is op de Islam moet nog geboren worden.
Christus is geboren!
Nu Armagedon nog, dan zijn we weer duizend jaar verlost van de gevallen engel.
Wat jij gelooft had je me niet vertelt, maar mijn conclusie is in ieder geval duidelijk.
Waar haal ik er moslims bij?
Wie heeft die schending van de eerbaarheid bedacht volgens jou? 5 miljoen jaar geleden liepen de mensen toch ook gewoon naakt rond, sterker, jouw adam en eva liepen naakt rond te paraderen in hun paradijs.
Wat een stelletje zeikerts in Nederland weer zeg.
Daar waar GS altijd zo fel is op andere media vinden ze het prima dat Johnny slechts 2 woorden nodig heeft (van 1 persoon) om ruim een kwart van de wereldbevolking te generaliseren.
Dit artikel is dan ook kortzichtig in ieder opzicht.
Dat heeft niets met religie te maken.
Necrosis zou maar wat graag de elfschedetocht rijden.
Ben benieuwd hoe de dominee dat nu weer gaat uitlegen op Zondag "En de Heere zeek warme zeik met zeven stralen over het zondige ijs, en waarlijk alle schaatsende zondaards sloegen hun ogen ten hemel en de Heere zag dat het goed was"
Vertel me eens, waarom moet ik bij aanvang van een gemeenteraadsvergadering luisteren naar een gebed?
Vind je het niet leuk, verkas dan zelf naar Fok.
"We leven net als Jeremia in een bange en benauwde tijd.
Het doet me bijna vermoeden dat je stiekem een moslim bent.
De vragen die jij stelt zijn retorischer dan de vraag of Dion Gruas een Imbeciel is.
Als ik met mijn vr. naakt aan de ketting mijn hobby/religie wil belijden in he openbaar word ik opgepakt en in de cel gesmeten.
Ik ben ook geen atheïst, ik weet wel dat jij niet naakt durft te lopen in het openbaar, dat boeit me ook niet, het feit dat jouw geloofsgenoten er voor gezorgd hebben dat ik dat ook niet mag, kijk, dat stoort me.
"die metingen zijn waarschijnlijk niet objectief"
Het wil hier in Alanya maar niet vriezen.
Ik ga ervan uit dat jij dit ook voor niemand gedwongen wil opleggen.
Een GroenLinkser voelt zich lekker bij het begrip 'klimaatneutraal', denkt bijvoorbeeld dat hij een beter mens is wanneer hij 'klimaatneutraal' naar zijn vakantiebestemming vliegt en ook weer 'klimaatneutraal' huiswaarts keert.
Er een tweede bijzetten heeft geen noemenswaardige nadelen, bovenop de al bestaande.
Het feit dat mensen denken dat ze iets aan de afkoeling, uh sorry opwarming, kunnen doen is bullshit.
Het gaat er GroenLinks niet om de wereld te verbeteren, het gaat er GroenLinks om zichzelf wijs te maken een wereldverbeteraar te zijn, dé wereldverbeteraar.
Die metingen zijn waarschijnlijk niet objectief, maar zelfs als ze dat wel waren is totaal irrelevant.
Groenlinks beschuldigen van hypocritische denkwijzen is goed, begrijp me niet verkeerd.
Het wachten is nu op een reeks onderzoeken die aantonen dat door wieken gekneusde lucht de kans op regen vergroot en ook nog een positieve invloed op vlijt en gemiddelde intelligentie van de binnen zichtwijdte wonende, heeft.
Bij kernafval is dat er niet.
"Antwoord zit impliciet in mijn antwoord.
Hetzelfde als we met het afval van Borsele doen.
Het gaat er niet om of het gevaarlijk kan zijn bij een verkeerde behandeling, zoals in de tuin deponeren.
Femke is daarvan een goed voorbeeld.
Geen flauw idee welke idioot bedacht heeft om op allerlei plaatsen windmolens neer te zetten.
Of neem Wouter Bos, PvdA, die als minister van financiën een sociaal vangnet voor bedrijven oprichtte terwijl hij een sociaal vangnet voor burgers afbrak?
Kijk naar het functioneren van Borsele.
Ik vraag toch ook niet of we in de tuin rond jouw huis 50 windmolens mogen zetten als bewijs tegen windenergie?
Maar lekker verwegge windmolens is toch gewoon goed?
Reukloos maar zeer smaakvol.
GroenLinks is het synoniem van Nimby.
Mensen maken zich veel te druk over een klein beetje onschuldige straling.
En wat kan mij een zeehond met een bult schelen.
Kunnen we allemaal nog wat van leren.
De windmolens staan aan de kant van het landbouwgebied maar vrijwel naast de weg.
Groenlinks is er dan ook niet voor het milieu, Groenlinks is er voor een goedbetaalde baan na de politieke loopbaan, ergens waar het subsidiegeld voor milieu of duurzaamheid naartoe gesluisd wordt.
Dat is erg onrustig (geeft en soort voortdurend knipper effect dat je niet kan uitzetten).
Als je het goed doet - en dat kunnen we eisen als we het als Nederland zelf doen - werkt uistekend.
De rest moet van conventionele centrales komen.
Dat is GroenLinks ten voeten uit, de eigen schuld afkopen en dan met de vinger gaan wijzen naar de rest.
Windenergie zonder energieopslag is de slechtst denkbare bijdrage aan een stabiele energievoorziening.
Sorry, beetje late reactie.
Niet zo gek, want die centrales zijn nodig als backup, omdat windmolens gemiddeld slechts 25% leveren van wat er op het plaatje staat.
En met me eens bent dat het een vooruitgang zou zijn als dergelijke overlastwindmolens verwijderd worden.
Daarom is die centrale in de Eemshaven ook zo groot,de helft bestaat uit een enorme filtreer installatie.
Windenergie wordt bepleit door groene ideologen die energie lijken te haten omdat het de peiler is voor onze welvaart en consumptie.
Het gaat om een nieuwe wijk vlakbij de N11.
Kern afval is bovendien ook prima te hergebruiken maar de wapenlobby en ongegronde publieke angst voor opwerkingsinstallaties maakt dat bijna onmogelijk.
Dat doen we namelijk niet, we hebben een methode gevonden die ons geen probleem oplevert voor kernafval.
Het probleem van windmolens mbt het uitzicht is dat het er onrustig, verstorend uitziet met die enorme wieken.
Zij hebben waarschijnlijk liever dat dit faalkabinet geld stort in Griekenland en de V.S. met het geldverslindende JSF-debacle.
Zolang de olie-lobby en auto-RAI hier vrijuit mogen indoctrineren zullen jaarlijks duizenden onnodig overlijden aan een pijnlijke vorm van lonkanker c.q. andere kanker.
En inderdaad zijn er overal waar kolencentrales en vuilverbranders met gaswassers staan ook afvalstromen vol zware metalen en radioactieve isotopen.
Heb je in Nederland al snel, zeker als later op de dag of buiten de zomer de zon laag staat en met die hoge windmolens heb je nu eenmaal een enorme schaduw, daar kan je huis een flink eind voor van de windmolen afstaan.
Kennelijk heb jij daar een ander idee bij, maar is niet bewezen.
Kerncentrales zijn wellicht niet mooi.
Dat dat afkoelen soms wat sneller en soms wat minder snel gaat, en bij een klein kosmisch windje misschien éénhonderdste nanoprocentje opwarmt doet daar niks aan af.
Leuk om te weten ook dat radioactieve vliegas gebruikt wordt om bouwmaterialen van te maken.
Ik je vanzelfsprekend niet het adres geven van de mensen uit dit voorbeeld (is ook niet relevant voor de discussie).
Ik ben een zeer groot voorstander van het zuinig omgaan met de beschikbare middelen die we hebben alleen niet om die reden.
Zoals ik je al aangaf is het belangrijkste probleem die voordurende beweging van de wieken, tav landschapsvervuiling en de slagschaduw.
De poging tot opleuking die ik daarna deed beschouw ik achteraf als mijn zoveelste plempmislukking.
't Was meer een z.g. brain fart dan dat ik durf te claimen mijn eigen nick verzonnen te hebben.
Buiten die horizon verandert er niets ten goede, daar varen de gifschepen, rijden de stinkende Mercedessen, worden de klimaatneutrale boompjes gekapt en loopt de stroom die via groene certificaten is uitgeruild.
Wat wel echt bestaat is het probleem voor veel mensen van de windmolens.
Lijkt me redelijk objectief?
Voor alle anderen zijn windmolens een enorme uitzichtvervuiling.
Ik ben hier nog niet zo lang en kende jouw nickname nog niet.
Kijk eens hoeveel inwoners Alphen heeft en die wonen ergens.
Niet alleen met windmolens die beschermde vogels au kunnen doen of aan horizonvervuiling, maar ook om als pacifistische partij instemmen met een oorlogsmissie.
Sindsdien is hij begonnen met afkoelen.
Kern energie stoot minder radioactief afval uit dan kolen en je hebt er ook geen duizend joekels van windmolens bij nodig.
Langs die autoweg wonen is niet zo'n punt (er ligt een erg hoge geluidswal).
Zeker bij de vaak luxere huizen past zoiets al helemaal niet.
Dat daar grote windmolens staan is helder, rij eens over de N11.
Daar heb jij dan nog een nieuw nadeel.
Geen speld tussen te krijgen!
GroenLinks verkoopt aflaten, aan zichzelf en aan de wereld.
Deze vorm van energie wordt nauwelijks getoetst aan de praktijk en, zoals Bolkenstein ook al eens heeft betoogd, ideologie zonder toetsing aan praktijk is potentieel gevaarlijk voor de burger.
Maar zien we dat niet in de hele politiek?
Alphen aan den Rijn (afkomstig van de windmolens naast de N11).
De aarde is 4570 miljoen jaar geleden begonnen als gloeiende vuurbal van een miljoenmiljard graden.
Of onderweg naar werk een kapot konijn te reanimeren uit angst voor arrestatie want anders strafbaar?
Want dieren horen in de natuur, en wij op de weg.
En om economische redenen heel veel dieren stuk maken zoals bij de MKZ-crisis?
Dat is feitelijk gewoon het dierennummertje van Dion Graus.
Gaat er niet over dat je een beest dood rijdt dat je dat leuk vind maar ik wil bij een hopeloos geval niet wachten op twee andere hopeloze gevallen met een badge.
Hoe beter hij schrijft des te minder doet het onderwerp er toe.
Die kwam nagenoeg perfect van de tekentafel af.
Gerrit Hobbelink, Chef Aan Gort Gereden Wild & Personeelsuitjes van Groen Netwerk, legt het even uit: "Altijd de meldkamer bellen, 112. Ook als een dier dood is.
Jammer maar helaas, het is een rivierdelta en de toegangspoort tot Europa, met een achterland van 300.000.000 mensen die gewoon handel drijven.
Maar dat werd me door de betrokken toerist niet in dank af genomen.
Ik heb trouwens gehoord dat maxime verhagen is afgetreden.
Nooit over nagedacht en zo.
Het bericht op de Spits website is het gevolg van bedroevend slecht programmeerwerk van deze ANP doorzetfabriek.
Als deze huidige crisis doorzet, voorzie ik dat de Libelle en de Allerhande leuke recepten gaat geven voor roadkill.
Oprotten, is onze weg.
In werkelijkheid probeerde de Roon dus gewoon Dion Graus te bellen, om blijkbaar wat politiek overleg te hebben.
Alleen maar aangelegde bosjes en weilanden en andere menselijke reut.
Dus blijf vooral verhalen over nietszeggende onzin Quid want dan kan ik genieten van je af en toe briljante schrijfsels.
Zegt het edelhert: 'Laat maar, ik neem 'm wel mee.
Weet u niet, zeker.
Moeten we ook stoppen en 112 bellen als we een kikker in de naden van onze winterband rijden?
Spijtig, maar niets aan te doen.
In Nederland is geen natuur.
Update-link leidt naar.
Uitwijken naar rechts betekende verongelukken in een sloot.
Nee, echt geweldig.
Terug is van koffie pakken.
Komt het even goed uit dat de Stentor vandaag aandacht besteed aan dat dilemma.
Of de boevenvangers onnodig belasten met jammer-maar-helaas hij sprong ervoor en is nu plat.
Stop deze waanzinnig idiote DionGrausificatie van dieren.
@klopklop, dit is ook nog eens waar mits dat je er voor zorgt dat je het niet meeneemt zonder de politie er van op de hoogte te brengen, anders valt het namelijk onder stropen.
Gezien de reacties hier.
Nee een konijn met een dubbele ruggengraat breuk en een ingeklapte long.
Druifje, dat geeft alleen maar aan dat de peeveevee een echte partij begint te worden.
Het is meer, dieren staan qua bewustzijn dichter bij een blok beton, dan bij de mens.
Bijvoorbeeld een vos?
Landschap ja, natuur, nee.
Voor de linkschmenschen die dit nieuwsbericht dus maar al te graag geloven: PVV-er Raymond de Roon heeft dus NIET, ik herhaal: NIET het alarmnummer dierenmisbruik (144) gebeld.
Als je een minkukel aanrijd moet je die ook aanmelden of toch gewoon naar het ziekenhuis?
Iedere dag dronken is ook een geregeld leven en het is vast bier van Nedelandse bodem!
Dion heeft zelf een dood dier op zijn kop.
Altijd de meldkamer bellen en bij het gewonde dier blijven.
Een hele slimme, dat wel.
En de brussendoctrine doet de rest.
De stijllozen roeleren nu eenmaal op GS.
En nog een derde: ik vond een keer een geramde egel die het nog deed op weg naar de disco.
Die waren 's avonds een welkome maaltijd.
Dat we niks beters te doen hebben dan na een avondje stappen met drie bezopen vrienden te koukleumen naast een volledig geplette egel?
Een gewond dier laten creperen is ook strafbaar.
Ik chargeerde met dat blok beton.
Denk jij dat maar.
Je hoeft niet links te zijn om te begrijpen dat dit niets uitmaakt voor de beeldvorming.
Dat deed het goed voor de aandacht..
Hij praktizeert wat hij predikt dus.
Moeten die beesten maar uitkijken met oversteken.
Wat te doen met zwemmende olifanten?
Ik ben gestopt voor mevrouw de eend om haar rustig haar gang te laten gaan.
Binnen 5 minuten was ik weer op weg naar de egelopvang en daar nog wat munten gegeven voor het onderdak van het beest.
Natuur vind je in Alaska maar hier geldt het recht van de sterkste.
Jouw weggetje kan ook een territorium doorkruisen, LUL!
Ik heb ook wel eens een hert aangereden.
Wat denk je zelf, Gerrit?
Fijn dat jij het voor de eendjes opneemt.
De poes van mijn vrouw doet het niet meer.
Is dat trouwens toegestaan met een dooie bunzing op je kop lopen?
Zo behulpzaam ben ik ook een keer geweest met een geitenlam.
Uitwijken naar links was een frontaaltje geworden.
Ik moet maandag weer werken dus dan zie je me een stuk minder waarschijnlijk.
Hier is een idee voor Gerrit en zijn Groen Netwerk: we doen het gewoon niet.
Daar moet je echt twee hulpverleners voor bellen.
Jammer dat t niet echt gebeurd is want dat was wel weer knap geweest van Raymond "In dubbele tong".
Remmen betekende de achterligger bovenop me.
Daar hebben we geen caviacops voor nodig, dat is geldverspilling.
Dat sprookje van die miljarden opbrengsten wordt er te pas en te onpas bij gesleept,het is nl. de enige rechtvaardiging van de gedachte dat de kween nog iets zou bijdragen aan het land,en dan ook vooral door de NOS uitgedragen.
De tijden zijn veranderd.
Volgens mij draai jij bepaalde zaken om, wij verdienen geld voor Beatrix.
Ze gaan zelden naar een moskee.
Of heb je teveel suiker gegeten?
Waarom zou dat dan ineens niet gelden als wij naar het buitenland gaan?
Zij verdient daarvoor respect en is daarmee een goed voorbeeld van de mensen die hier te "gast" zijn om zich aan te passen aan de normen en waarden van ons land.
Laten we elkaar niet voor de gek houden.
Die kleding wordt ver tevoren gemaakt en gepland.
Als er een bezoeker in jouw huis komt vind je het toch ook prettig als iemand zich schikt naar jouw regeltjes?
Ik denk niet dat Bea enig moment gedacht heeft wat Wilders hiervan zou vinden.
Wellicht werkt het,wie weet.
", want ze betreedt een gebouw, andermans huis zogezegd, en daar moet je je altijd aanpassen.
Want zij is daar slechts tijdelijk te gast, en wij nemen van hen die hier TIJDELIJK te gast zijn ook hun eigen gebruiken en klederdrachten voor lief, zolang ze zich verder maar gedragen naar de wet.
"In 1963 betrad Juliana nog zonder hoofddoek een moskee.
Een keppeltje staat niet voor vrouwen onderdrukking, een hoofddoek wel, dus dat slaat nergens op.
Het niet dragen van een hoofddoek kost gewoon duiten.
Helaas is dat niet zo.
Trix wederom met een kopvod, laten we NU de republiek uitroepen.
Welk staatshoofd wijzigt zijn/haar kledingstijl omdat 1 parlementspartij, een nogal tendentieuze (oh wacht!
Zij laat nu zien dat zij als gast zich aanpast aan de normen en waarden van het land.
Weet u waar ze te vinden zijn?
Wij verwachten van anderen die hier komen toch ook dat ze zich naar onze maatstaven beleefd gedragen?
De Arabische machthebbers hebben koningin Beatrix niet gevraagd om naar een moskee te gaan.
ONZE koningin, waarvan het een publiek geheim is dat Wilders haar haat..
En wij buigen traditioneel mee met die regimes zo lang wij er aan kunnen verdienen en zo lang die regimes door de internationale gemeenschap niet in het beklaagdenbankje worden gezet.
Bea vindt het prima.
We weten natuurlijk allemaal dat Bea gewoon het haar los kan gooien en desnoods een striptease kan doen midden in de moskee.
Het vergelijk zit hem ook niet in waarom zij zich daar wel aanpast, en de mensen die hier wonen niet.
Staat er eigenlijk ook een (vrouwen)steniging op het program?
Het is alleen niet erg correct.
Maar als er aantoonbaar bewezen kan worden dat dit staatsbezoek ruim 100 Mio oplevert aan orders voor Nl, ben ik bereid mijn mening over Bix op nuances bij te stellen.
Het dragen van de hoofdbedekking had de vorstin geen probleem gevonden.
Beatrix is ook wel eens hoed- en hoofddoekloos in gesprek gegaan met Moslimmeisjes in Nederland.
Op eigen verzoek dus.
Niet zo snel typen. lul.
Wie dit beweert, kent de Arabische miljonairs niet.
De vraag is niet: "waarom doet ze doek op de kop, wanneer ze een moskee betreedt?
Juist Johnny, dat is de kern van de zaak.
Fijn, dat moeten zij in hun eigen tijd doen, maar niet verpakt in een formeel bezoek van het staatshoofd.
Nee, bij de islam ligt dit anders, laat anders maar eens andere verhalen horen dat het daar wel meevalt.
Dat doet ze dan maar om een reden en dat is zuigen en trollen.
John Quid heeft het hier bij het rechte eind hier wordt een politiek spel gespeeld.
Todat het eel waarschijnlijk blijkt dat Bea bewsut een moskee opgezocht heeft.
En als Bea een beetje up-to-date is weet ze dat wilders yesterday's news is.
Waar dacht jij anders dat die 100 mio per jaar vandaan kwam?
Een beetje aanpassen naar het land waar je heen gaat doet vaak wonderen.
Beatris is druk bezig met geld verdienen voor ons op een mooi niveau.
Dacht ook eerst dat de pvv onnodig loopt te zeiken.
Er wonen vele koningen en koninginnen in Nederland zo te zien.
Dat ze die bijwoont, gewoon uit respect.
Bea wordt pas geil als zo'n regime zich minstens in fase drie bevindt en wordt helemaal wild als zo'n despoot fase vier reeds heeft bereikt.
Beatrix hoeft die moskee niet te bezoeken, maar ze doet het toch.
Want zoals Juliana en Bea in 1963 een moskee binnenstapte, zou ik nu ineens niet doen in een kerk.
Als deze theorie waar is, zou iedereen geheel vrijwillig naar een moskee gaan.
Nu doet men hier alsof er ineens een verschil is tussen 1963 en heden betreft moskeebezoek, sinds wanneer zijn daar andere regels voor verzonnen voor staatshoofden?
Dit getuigt gewoon van respect voor het gastland en de daar geldende gebruiken!
Iedereen vaart er wel bij.
Ophouden met dergelijk onzinnig gezeik, en je wat meer druk maken om zaken die er werkelijk toe doen.
Zelf nadenken, en niet blind opdreunen wat zo'n sneu leidertje van een gedoogpartijtje schreeuwt.
En om nou voor Greet 's nachts in je hotelkamer een nieuwe outfit te gaan zitten stikken.
Omdat U hier op Geenstijl zit, de bangige onderbuik van rechtsdragend Nederland.
Hiermee gaf ze imo net zo goed aan dat zij IN Nederland kan doen waar ze zin in heeft (zie: Wehkampburka YvtH).
En ondertussen vindt er een andere vorm van onderdrukking plaats in ons eigen land, en daar maakt niemand zich druk om.
Daarvoor bestaat het begrip vakantie!
Dan ben je toch raar als je daar niet even aanlegt?
Echt onzin zei de koningin daarover gedecideerd.
Maar ook dat terzijde.
Ze willen geld verdienen.
Het is geen publiek terrein.
Dus geen minachitng voor het nederlandse volk maar laten zien aan de randgroepen dat je gewoon moet aanpassen.
Die trouwens in '63 geen staatshoofd was maar een hitsige hinde met een Duits neukertje in het vooruitzicht.
Vooralsnog zie ik slechts een drietal ruifvreters/ uitekeringstrekkers, die geen belasting betalen en vakantie vieren op oa mijn kosten.
Je doet dat dan niet om uitgedaagd te worden in je werk.
Waar we vroeger nog de adel, kerk en boerenstand hadden is er langzaam een vierde klasse tussen geschoven.
Er zijn echt wel mensen die hun stinkende best doen namelijk, vaak tegen de stoom opzwemmend en een hoop tegenwerking ondervindend.
Gratis graaigeld voor topbestuurders die de wereldeconomische pot volledig verteerd hebben, dat valt namelijk niet zo lekker meer bij Het Volk.
En dat tegen een passend salaris.
Dat geldt waarschijnlijk alleen voor jan-Kees.
Dat lukt je niet.
Precies, dan leg je de vinger op de zere plek.
Lezen is niet je sterkste kant, wat mogelijk verklaard waarom je op je 38ste niet voor een klus in aanmerking kwam.
Laatstgenoemden kunnen van mij ongezien de typhus krijgen, maar dat denken ze ook over jou en mij.
Gewoon een zwarte lijst voor falende bestuurders.
Jouw poging om wederom iedereen die voor dergelijke clubs werkt te ridiculiseren vind ik gratuit.
Ruim een half miljoen meekrijgen na een dienstverband van 1,5 jaar.
Bij de uitvoeringsinstanties en bijvoorbeeld musea en bibliotheken ligt dat iets genuanceerder, maar ook daar heerst eenzelfde cultuur.
Het middenkader en volkomen onlogische bestuurslagen binnen de organisaties werken daar net zo hard aan mee.
Waarom eigenlijk krijgt iedereen een bonus ook in de overheidscene.
Iets met een slager en zijn eigen vlees.
Net me bonus gehad van AH Holding,2e zak soep gratis.
Dat Nurten Albayarak haar baan terug krijgt zal wel te maken hebben met mijn idee dat zij anders gaat praten over de andere mensen daar.
Bovendien betalen ze ongezien de rekening.
Naar het schijnt is haar tienerdochter voor de 3e keer zwanger, ook ditmaal was het een godswonder, dochter aan de pil en ook nog eens met condoom.
Dit is het jaarverslag van de VERZEKERINGStak van ASR, met alleen de verzekeringsbestuurders.
Ik begrijp überhaupt niet, waarom er geen goede voorwaarden zijn gesteld aan het helpen van 'graai-bedrijven'.
Er zijn meer dan genoeg mensen die wel kunnen werken, maar toch een uitkering ontvangen.
Gewoon minder voor die potverteerders vooral op Rechts.
Maar de bonussen zijn binnen dus doorlopen, niets aan de hand.
Ik heb jaren als ambtenaar gewerkt, zowel voor de lagere als voor de Rijksoverheid, dus ik weet echt wel waar ik over lul.
Een soort praktische prostitutie, zeg maar, voor een koelkast, een bak of een tv.
Als het aan de Kamer ligt, mag geen enkele ASR-bestuurder een bonus vangen dit jaar.
Een overheid bedient geen markt.
Ze zijn een aparte klasse geworden.
Mensen die wèl wat kunnen (en dan hebben we het dus niet over de Al-Barakjes en consorten) verdienen natuurlijk ook een marktconform salaris want anders gaan ze echt niet voor welke (semi-)overheidsinstantie dan ook aan de slag.
Het besturen van een overheidsinstantie is in slechts zeer weinig dingen te vergelijken met het managen van een bedrijf.
Zo werkt de overheid.
En waar kunnen we die mail lezen?
Dat afserveren moet veel beter.
Die zouden ze met pek ende veeren het land moeten uitjagen.
Doet me een beetje denken aan 'Sex voor de Buch' met Menno, niemand die het gezien heeft, terwijl heel Nederland er schande van sprak.
Deze mevrouw van Rijsdijk was voorzitter van de Raad van Toezicht van het Lange Land ziekenhuis.
En zoiets geldt overigens ook voor de hulp aan de zuidelijke landen in Europa.
De omhooggevallen fluimen, politieke afdankertjes, familie, vrienden en andere bekenden mot je gewoon afserveren.
Moet wel even de wet aangepast worden, maar dan heeft niemand bij de door de staat overeind gehouden bedrijven ABN Amro, Achmea, ING, Leaseplan, NIBC en SNS Reaal nog recht op een bonus.
Dat geloof je zelf?
Oh en natuurlijk nooit afgerekend worden op hun wanprestaties.
Normaal zou ik hel ende verdoemenis prediken, voor jou heb ik echter een zacht plekje in mijn hart.
Belachelijke bonussen zijn daar dus geen onderdeel van!
Natuurlijk stinkt het bij de meeste (semi-)overheidsinstetllingen maar dat betekent nog niet dat iedereen daar niet deugt of wil deugen.
Ik steek alles wat ik niet wil in de brievenbus van de buren, daar schijnt namelijk geen zonlicht.
De juiste man (m/v) op de juiste plaats.
Ben jij zo'n masochist die alles, van begin tot einde, gaat lezen?
In het geval van Roos en dochter haak ik definitief af.
Verpleegkundigen ontslagen maar dan zonder geld enz.
Deze mensen helpen deze maatschapij naar de kloten met hun gegraai.
Ze zijn wel slim genoeg om allerlei andere beloningsstructuren voor te bedenken.
De SP geeft wederom het goede voorbeeld voor de TK.
Opvallend: ongeacht op welk feestje ik kom, niemand die er eerlijk voor uitkomt dat hij/ zij een PvdA baantje heeft.
Dhr. P. Piraat wil ook graag een bonus ontvangen.
Voor een tonnetje ga ik wel uit de kleren.
Ik ben zeer wel bekend met het fenomeen luie ambtenaar dan wel raamambtenaar, al was het maar omdat ik zelf geruimte tijd dergelijke functies heb bekleed (zonder lui te zijn overigens, maar dat terzijde).
Een echte manager wil namelijk ook een echte een uitdaging en resultaten boeken, ongeacht het salaris en laten zien wat hij waard is.
Capabele mensen die werken bij de (semi-)Overheid, daar moeten we niet aan denken.
De vraag dit jaar is: doen ze het wel of doen ze het niet?
En wie betaalt die uitkeringen?
Als je boze reacties oproept in een PvdA bolwerk, heb je het wel héél bont gemaakt.
Wat is er eigenlijk mis met een salaris-cap voor ambtenaren, werknemers en bestuurders van zelfstandige uitvoerende instanties?
Het zogenaamde marktconform denken van de overheid is wel erg passe volgens mij.
Het is januari en dat betekent BONUSTIJD!
Voorbeeldje uit de praktijk: er was een rijksinstelling (ik zal het niet bij name noemen) waar veel afdelingen één grote puinhoop waren.
Je kan toch gewoon Ctrl-F doen en checken of de naam in de lijst staet?
DINGDONG, mail van ons aller Roos met de simpele vraag of ik nog overspannen was.
Bedrijven zonder staatssteun kunnen in tijden van economische malaise besluiten om een groot deel van hun personeel te dumpen in de WW of WAO.
Zie pagina 178 van het ASR jaarverslag 2010 'Bouwen aan Vertrouwen' (PDF & tevens proest @ titel): bestuursbaasje Jacqueline Rijsdijk ontving na een dienstperiode van amper anderhalf jaar een vertrekpremie van 557.000 euro (pica).
Raad van Bestuur heeft er een zootje van gemaakt en naar huis gestuurd met tonnen van de kale kip.
En het dan brengen als één of andere grote misdaadscoop.
"Voorzichtig maarrrrr strak vooruit".
Want wat hij in zijn eigen woning deed moest hij zelf maar weten.
Denk zelf beter na!
"Je bent op hun territorium begrijpt U" WTF zoals vaak in Nederland de omgekeerde wereld.
Een bedrijf dat landen en natuur vernietigd opzoek naar Olie, Shell de grootste dieven van de 21ste eeuw.
Die brillenjood mogen ze sowieso onmiddellijk afkeuren.
Gisteren moesten ze zelf een inschatting maken op basis van een getuigenverklaring.
Voor de meesten is het nml nooit goed.
Kudt, moet je werken.
Jammer van die falende sukkels die Danny behandelen alsof hij de hufter is in dit verhaal.
Mensen en reporters moeten ook een beetje respect tonen voor de manier hoe zaken gaan.
Gisteren moesten de ageneten zelf een afweging maken.
Paar maanden terug heeft 'ie dus gewoon een jonge buurvrouw geslagen omdat ze hem geen sigaret wou geven, en dat was voor velen van ons de druppel.
En dan denkt ie na over welke smaak thee het ook al weer was.
En dan denkt de politie dat ze met nieuwe uniformen meer gezag uit zullen stralen?
Die Danny is een prima reporter; menselijk en vasthoudend.
Nadien terecht geen promotie meer gekregen, maar eigenlijk niet geschikt voor straatdienst.
Resultaat: het probleem verplaatst zich, ipv dat 't opgelost wordt.
Zag al staan "20 man binnen, niemand aangehouden".
' Tuurlijk, alleen hadden dat viertal sufkutten dat zich politie noemt dit niet in de smiezen.
En daar blinkt de gemiddelde agent niet in uit.
Je hebt er duidelijk niet veel van begrepen.
Na het zien van de filmbeelden,krijg ik medelijden met de amsterdammers.
Danny heeft er de afgelopen tijd zo'n beetje in zijn eentje voor gezorgd dat ik weer met opgeheven hoofd m'n lidmaatschap kan verdedigen.
Nederland is een moe oud land dat nu hoog op de agenda staat bij buitenlandse criminelen voor sloop en hergebruik.
Komt meer omdat jij het bent + omdat het kan.
"U heeft er geen vrienden gemaakt"
En zo zijn er velen bij de politie.
Tja, je bent agent en je hebt je voorgenomen wat briefjes uit te gaan delen.
Ondertussen hadden we ook de politie gebeld.
Matig reactie van de politie aldaar, maar dat komt vnm door het optreden en manier van communiceren van Danny zelf.
Agent Snorrewiets is waarschijnlijk tussen 1972 en 1980 als 17 jarige met Mavo 3 tot het politiekorps toegetreden.
Ik betaal de boete om verder gezeik te voorkomen.
Paar maanden terug nog het volgende meegemaakt.
Ze flitsen je maar al te graag als je 5 kilometertjes te hard rijdt op een volledig uitgestorven autobaan 's nachts, maar als er echt stront aan de knikker is zoals in dit filmpje, geven ze zich niet thuis.
Van der Laan: 'De diefstal is uit de hand gelopen.
Misschien ook wel niet voor bureaudienst.
Brigges was ook meteen enthoussiast dus busje mee en wat kán er dan helemaal fout gaan?
En uiteraard had het achteraf eerder gekund, heeft met prioriteiten te maken.
Hoe kun je het als fatsoenlijk, beschaafd mens uit je bek krijgen.
In de nieuwe lidstaten van de EUSSR wordt flink gebouwd en de spullen die ze daarvoor nodig hebben worden opgehaald bij slapjassen die ze blijkbaar niet meer nodig hebben, gezien hun optreden.
Ik dacht dat je bedoelde dat het de schuld is van de leegstand dat ze het hele gebouw aan het leegroven zijn.
En het erge is we (ik ook) ondergaan het maar.
Dat is de andere kant van het verhaal.
!) zeer kordaat op in de reportage.
Een delfstoffenmijn, zeg maar.
Politie, je hebt er als gewoon burger niks aan.
Nou, dan komt die kleine lastpak van het pownews en die heeft een klusje voor je.
Van het weekend die repo maar eens ondertitelen en delen met vrienden die leven in landen waar de Sterke Arm nog wat voor pleegt te stellen.
Terecht dat ze stresskip Danny even uit de buurt willen hebben met z'n opgefokte adrenaline gedrag.
Wanneer het een grote hoax was geweest en ze hem blindelings hadden gevolgd, hadden hier weer alle ongenuanceerde reageerders hoog van de toren afgeblazen over de domheid van de politie een reporter op zijn woord te geloven.
Beheerst en kalm pakken zij de zaak op en houden de verdachten aan.
Feit blijft wel dat ze wel met hem zijn meegegaan, die mensen hebben aangehouden etc etc.
Vorige week schreef ze iets over haar werpheupen.
De politie had zomaar zin om naar buiten te gaan?
De voormalige provincie tienerts plempen weer lulz Geen020stijl bewegende kleuren audiovisueels.
Zelfs jonge vrouwen moeten er aan geloven.
Iemand die een agent 6 keer op zijn bek timmert gaat lekker 20 uur schoffelen.
Walgelijk hoe laks die agent reageerde!
Gister weer een ticket binnen van 270 euro.
Verbaasd ben ik niet, dit is het beeld dat ik al jaren van de politie heb.
Belangrijker nog, binnen een week wordt die toren ontruimt.
Wat een sukkels, en dan denken dat een nieuw pakkie gaat helpen.
Die jongen schopt zwaar kont!
Dit is echt tekenend voor de politie in Nederland..
Maar vergeet niet dat als ze die gasten meenemen ze nog eerder buiten lopen dan dat oom agent ook maar een woord op papier gezet heeft.
Dit terwijl je volgens mij op geen enkele manier kunt goedpraten wat er daar gebeurt.
Valt weer mee dat Danny niet opgepakt is.
Hoeveel bezij willen ze hebben voordat ze in actie komen.
Je hebt gelijk, alleen jammer dat je dan weer verkeershandhaving erbij haalt om je punt te maken.
Laten we dus met zijn allen niet zo lopen te zeiken.
In het geval Nekschot handelden de arresterende agenten in opdracht van het OM.
'Doe toch es normaal met je fake intelligentie.
De tweede stap zou kunnen zijn: successierechten en vermogensbelasting betalen.
Nog ff gauw reedtlikkertje Donner strategisch weten te plaatsen en straks in Brakkenstein het toilet doortrekken.
Buiten een paar totaal malloten weet niemand in het buitenland wie Trix is.
En daar krijg ik echt nachtmerries van.
Johnny, dat is gewoon een schroefje in de wand hoor.
Hoe naïef kan je zijn, lees dit maar eens: herstelderepubliek.
De BVD/AIVD heeft al het personeel teruggeroepen van verlof.
Zonder willem van Oranje die in 1581 de tachtigjarige oorlog begon bestond die ZELFSTANDIGE replubliek geen eens.
Bovendien kiezen we met z'n allen massaal een stelletje idioten die het helemaal niets vinden dat Bea (of Alex) wat te zeggen hoort te hebben.
Allemaal aan het staatsinfuus en bijna allemaal een overheidsbaantje, gratis wonen en bescherming waar Geert Wilders jaloers op zou zijn.
De broertjes van Wim-Lex en hun gezinnen, de tante en oom van Wim-Lex en hun kinderen met aanhang en gezinnen.
En dat puur omdat het momenteel is afgelopen met hun heerschappij in Den Haag.
We laten Bea vervangen door iemand, die volgens goed NL gebruik wordt aangesteld door het niet (direct) gekozen NL parlement, dan weet je echt zeker, dat het (ook) een graaijer wordt.
Ons verachten en liefst tot slaven zouden maken.
Met hun walgelijke Koninginnedagen en andere stront.
Elke keer weer dezelfde fouten maken, elke keer weer dezelfde paradepaardjes elke keer weer partijpolitiek boven het belang van ons.
Ben geen republikein maar ook niet echt anti-koningshuis, doch geef mij maar onze prins pils willem alexander boven beatrix anytime.
Houd er wel rekening mee dat tegenwoordig zowat heel links over je heen valt als je iets onvriendelijks over het koningstehuis zegt.
Johnny Quid stond al in het systeem.
Zij stelt dat hij verantwoordelijk is voor de verdwijning van haar vader.
Dat is deel twee van een noodzakelijke staatshervorming: Uitvoerende en wetgevende machten uit elkaar trekken en apart laten kiezen.
Komen de reaguursels nog wel eens boven de 100? Tijd om bij de buurtkrant te solliciteren.
Hou eens een poll GS, kijken of we een monarchie blijven of liever een republiek.
Beter dan 40 jaar van 08.00 tot 17.00 achter de lopende band voor 13 meier bruto per maand.
Je kan van mening verschillen over of ze over een goed werkend gezond verstand beschikken maar het afscheid nemen van het koningshuis betekent carte blanche voor de politici in Nederland.
Getallensymboliek, hebben ze wat mee.
Denk je dat met een presidentschap Nederland veranderen zou?
Van mij mag Bix per direct pleite, maar eerst wil ik het geheim van haar kapsel weten.
Voorlopig komt Quid niet verder dan baggeren.
Daar klopt geen BARST van :) De liberalen en de confessionelen zijn VOOR het koningshuis.
De nadelen van een Nederlandse Republiek wegen niet op tegen de afgunst van enkelen waar het de huishouding en/of het optreden van het koningshuis betreft.
Is je opgevallen dat er bijvoorbeeld weer voor marktwerking is gekozen (nu bij de tandartsen).
Het is toch prachtig dat WIJ, als Nederland zo iets hebben.
Simpelweg een handelsgeest hebben ze wel.
We mogen al blij zijn dat ons land bekend is in het buiten land.
De Argentijnse Alejandra Slutzky zou op prime-time, op vrijdagavond, haar beklag doen over de vader van Maxima.
Doe mij maar het koningshuis.
Ik wens me er ook verre van te houden en er geen cent aan bij te dragen, maar helaas wordt dat laatste me onmogelijk gemaakt terwijl dat volk zelf verzuipt in het geld.
Weet je wel welk soort mensen je hier zowat aanbid?
Die snappen 1 simpele wet volgens mij wel: de economie moet je stimuleren als ie slecht is niet nog verder afremmen.
Van die paleizen maken we mooie musea.
Zolang je maar anti-Wilders bent.
Wat er nu gebeurt is natuurlijk krankzinnig: met 1 stem wordt de burger geacht zowel een voorkeur voor een kabinet als de controlerende macht daarop uit te brengen.
Gebakken lucht dus.
Tevens één van de laatste "Nederlandse" pijlers die nog enigzins het Nederland laten zijn wat het is.
En het getuigt nog van een minderwaardigheidscomplex ook, denken dat zo iemand nodig is, omdat je het als burger zelf niet af kan.
Echt @necrosis, je hebt geen idee wat voor diplomatieke betrekkingen Bea heeft opgebouwd in de loop der jaren en wat voor economische voorspoed daaruit is voortgekomen.
Heb je Bos gezien die elke verantwoordelijkheid van zich afschuift richting DNB of alternatieven.
Voor al de blinde orangisten; afgelopen vrijdagavond was er een zeer kritisch programma geprogrammeerd op het publieke Nederland 2, 'De Wandeling'.
Als je er goed over nadenkt is dat volslagen idioot.
Dat zal de wereld drastisch veranderen!
Die populistische prietpraat van die PvdA en de PVV over het koningshuis is puur om simplistische zieltjes te trekken.
Maar ja, ze zijn hier dan ook achterlijk, vindt half Nederland nog steeds.
Weet je waar we de meeste bekendheid uit halen als je Nederland roept in bijvoorbeeld Colombia Peru etc?
Hier in Turkije kiezen ze in ieder geval ook nog de burgemeesters en de wijkhoofden.
Falende politici kun je na 4 jaar wegstemmen.
Dat rovershol bindt mij aan helemaal niets, en dat houd ik graag zo.
Ongekozen Neo-Feodale onderdrukkers van allochtone afkomst boven je willen hebben, dàt is pas vaderlandhaat.
Daarna catalogiseren op naam, woonplaats en staatsondermijnendheid.
Het heeft aan de wieg gestaan bij het ontstaan van Nederland.
Iemand die zo godsgruwelijk rijk is en het lef heeft het klootjesvolk er op te wijzen dat ze moet delen in haar welvaart, zo iemand is een omhooggevallen figuur, zo treffend neergezet door Tomas Ross.
Alle connecties die ze hebben in het buitenland en wat voor business daaruit voort komt.
Wat denk je dat de belastingbetalert al ophoest om dat wanstaltige vaartuig te onderhouden?
Opbokken met deze fam. en snel een republiek van NL maken.
Wellicht, dat bankiers, NGO directeuren, vakbonzen en anderen uit het 'maatschappelijk middenveld' ook een stem moeten krijgen.
Eigenlijk vind ik dat hele koningshuis best wel overbodig.
Hij kan nergens iets aan doen en ooooh wat hebben we het goed gedaan.
En toch is het een mooi visitekaartje naar het buitenland toe voor allerlei leuke opdrachten met veel waarde.
Een fam. van criminele nietsnutten die ons kaal plukken.
Rex Lex kunnen we handelen.
Een kant en klaar ongeloofwaardig wijf die Duitse troel met achter de schermen een ongezonde niet te controleren invloed.
Opmerkelijk dat het koningshuis nu opeens als iets links hier wordt gezien.
Je bent niet de enige, ik mag om 03:00 weer opdraven.
Wat aandacht van vrouwen betreft kom ik niets tekort.
Er loopt dus echt iemand rond die een hekel aan me heeft.
Ons is zelfs geen fatsoenlijk slagveld gegund om onze 'ondergang' te bevechten.
Het beste we reaguren komende tijd.
Dan heb ik nog over.
Het was het einde van de Nederlanden als wereldmacht, zeevarend en economisch.
Verwacht jij een kabinet Rutte II, ik niet.
Voor de rest alvast een nodeloos kwetsend 2012 en om te beginnen een pijnloos ontwaken uit de nieuwjaarskater.
PvdA zal kleiner worden en PVV zal echt niet meer stemmen trekken.
"de typhus voor je moer hoer"
Met je naasten.
Wie zou dat nou geweest zijn.
Hoe kom ik er morgen onderuit.
Iemand nog een oliebol?
Ik hou niet zo van zoenen, als er niet geneuqt wordt.
Of bedoel je de scribent van Pownews?
Sterker nog Cohen is dunne poep, een kwestie van goed schoonmaken als die eenmaal is opgerot.
Zo aardig ben ik dan ook weer.
Iedereen in ieder geval een voorspoedig 2012.
Trek je broek uit en zet hem op!
Overigens is het weer zeer mild, ik verwacht dat Tom Staal straks in zijn korte broek op Scheveningen staat om het nieuwe 'soepballenmeisje' te intervieuwen.
Krijg toch allemaal de vliegende tering, builenpest, kolere en wat dies meer zij.
Ik wens iedereen wat ze mij ook wensen voor het nieuwe jaar!
Dacht je dat ik aan de Spa Rood zat?
Het hangt helemaal af van de economische situatie.
Ik neem er nog een proost!
Dat worden volgend jaar de tactische wapens.
Iedereen een fijn laatste nieuw jaar toegewenst met uiteraard dank aan de Maya's met hun kut kalender!
Zag je het minnetje?
Gelukkig Nieuwjaar - en dat 2012 je maar veel gzondheid, geluk en voorspoed mag brengen!
Genoeg animalcops beschikbaar om deze onfortuinlijke straathond in ieder geval van z'n eigen ondergang te redden.
Maar ik respecteer je keuze en vind je noch steeds lievvv.
Niet voor iedereen maar voor jouw toch wel?
Wat een ster is het toch!
En: weten jullie wat een pessimist is?
Ik kan ook mijn neus beetje opmaken zodat ik kan zeggen "bat ik verkoudeb beb".
Volgens mij zie ik dat dikke wijf uit de Plus reclame in die cartoon.
Veel tieten gewenst, en een enorme geile bui die tot de wolken reikt!
Ik kan een goed woordje voor je doen bij mijn werkgever.
En dat zullen we merken bij de volgende verkiezingen die Cohen zo graag wil.
We gaan wat dat betreft mooie tijden meemaken.
Al kan ik me je eerste reacties best wel voorstellen heur.
Bovendien was de originele marktplaats ad reeds verwijderd.
Zou dat je mening doen veranderen?
Maar dan rest nog altijd de vraag: wie springt er in dat machtsvacuüm?
Gelukkig Nieuwjaar allemaal!
Ik ga slapon, kerol!
Die man heeft vast bepaalde capaciteiten maar liever niet in de politiek.
Kerstmeuk weer weg, ramen en deuren open.
De SP is zoiets als Sinterklaas premierminister maken.
Al zaten er een paar comments tussen die gewoon niet leuk meer waren.
Ook van hieruit voor iedereen gelukkig nieuwjaar of zoiets.
Weinig zeggen is ook heel moeilijk.
Amper een kater ook.
Ik ben doorgaans toch aardig?
Ik tel er 1867, en dat in 6 jaar tijd.
En nee, ik wil niet met je neuqen.
Die zijn er echt wel.
Youp begint afgezaagd en te voorspelbaar te worden.
Aangezien ik niet verwacht dat de PVV zal groeien, vermoed ik de opkomst van een nieuwe partij om het 'gat' te dichten.
Het zal vooral het laatste zijn waar wij opnieuw het onderspit zullen moeten delven in dit idiote komende jaar.
Wij moeten het voorlopig doen met onze bedrijfspoedel Cohen die weer een nieuw offensief organiseert tegen Blonde Greet.
Een gezegend 2012 met vele minkuddo's!
Korte teksten kosten meer tijd.
Paars-Plus zou inmiddels gesneuveld zijn.
Dan moet je wat vaker op mijn +1 rammen.
Een optimist die de feiten kent.
Doe eens niet zo negatief, wie neemt Cohen nou werkelijk serieus?
Ik wens een ieder een individueel mooi 2012.
Jij ook gelukkig nieuwjaar, al gaf je geen antwoord op mijn vraag.
Maar een ieder veel gezondheid in 2012!
Erger is beter he, als het religies betreft; kwaliteitsgelovigen zijn dat; puur, keihard, sober, spaarzaam, gaan gewoon deaud wanneer God dat Wil en dragen hun zelf geweven rok tot de laatste draad van de kuit dwarrelt en ter plekke tot stof wederkeert.
Religie is ook een ziekte!
Het grappige zit hem erin dat men bij GeenStijl te dom is om in te zien dat ze hiermee even erg zijn geworden als de moralfags.
Voordeel van Amish: ze mogen ook geen pc, dus de kans dat ze hier reaguren is nul!
In dat geval is 'minder' geen optie.
Op straffe van een boete/celstraf afgedwongen met geweld.
Zien er ook zo gezond uit en zo.
Maar goed, als homo in iets willen geloven dat homo's het liefste dood wenst, is ook redelijk ziekelijk, als je het mij vraagt.
Dat wist ik nog niet, had je dat niet eerder kunnen melden?
Mensen die geen respect hebben voor anders denkenden/anders geaarden en deze veroordelen zijn m.i. onfatsoenlijk.
Tegelijk klaagt Kees over 'een sfeertje' waarbij de godsdienst van mensen als een ziekte zou worden beschouwd.
Het grappige is dat de veroordelende schreeuw met de komst van Johnny Quid ook GeenStijl heeft bereikt.
Godsdienst is geen mentale dwaling, maar pure indoctrinatie.
Maar ik vind het van de gekke als de belastingbetaler voor het helpen van prostituees een club in zou schakelen die de vrouw vertelt dat zij niet het werk doet waarvoor ene god haar geschapen zou hebben.
Als niet te bewijzen is dat iets niet bestaat kan je in alle redelijkheid aannemen dat dat komt omdat het niet bestaat.
2000 jaar geleden riep er iemand op straat: "Ik ben de zoon van God!
Zeg Johnny, ben jij nou als voormalig fanatiek gelovige een 'ervaringsdeskundige' of gewoon net zo instabiel doorgeslagen naar de andere kant van het 'firmament'.
Geen enkele relifreak valt mij lastig, ik maak namelijk ook gebruik van MIJN recht van vrijheid van meningsuiting.
Kinderen van 5 die onder dwang van de ouders, familie of gemeenschap gehersenspoeld worden, zou verboden moeten worden.
Ik haat religie en alle volgers om de doodeenvoudige reden dat alle religieuze mensen die ik ken vinden dat hun sprookjesboekregels ook op mij van toepassing zijn.
Moet je tegenwoordig eens proberen, dan sluiten ze je meteen op.
Er zijn aanwijzingen dat het al eerder (2e eeuw) bij de canon hoorde, maar het stuk van de Canon Muratori waarin dat zou staan is verloren gegaan.
Ze hoeven geen eigen politieke partij, ze willen hun geloof en regeltjes niet aan anderen opdringen (behalve hun kinderen dan, dat is wel een puntje), ze willen alleen hun eigen boerderijen, hun eigen gemeenschap en verder met rust gelaten worden.
Op die leeftijd kunnen mensen zich een beeld vormen om wel of niet religieus door het leven te gaan.
Richt dan je eigen kerk op, met je eigen heilige roze boekje of zo.
Amish zijn nog veel erger dan SGP'ers.
Jij bent bijzonder en kan een unieke bijdrage leveren aan een gezamenlijk doel: Jezus verhogen.
Wanneer de 18+ wet ingaat, zul je zien wat er nog overblijft van religie in het algemeen.
SGP is veruit de meest consistente politieke partij in Nederland.
Van de week nog met een dame gepraat die me probeerde te overtuigen.
Wij moeten ons dus aan hun aanpassen.
Maar met welke bedoeling schreven de schrijvers?
Na een tijdje werd ze geïrriteerd en zei toen: Je behandelt me alsof ik niet helemaal goed bij ben.
Toch moet ik me voegen naar hun normen en waarden.
Maar ze doen maar, zolang ik er geen last van heb.
Feitelijk is het nog erger, blindheid reageert op blindheid en de meningen zijn zuur en humorloos.
Quid, oude christenvervolger dat je na zoveel stukjes over het christendom er nog zo weinig vanaf weet, en dan anderen onkunde verwijt.
Als godsdienst een ziekte is, is socialisme, communisme en bv antroposofie e.d. het ook.
Zo simpel is dit alles niet.
Dus die wetjes zijn er niet voor hun, maar voor ons.
Bewijzen dat iets wel bestaat is in de regel een stuk makkelijker.
Nou ja, ze bepalen mede de politieke agenda en de hele wet is aangepast aan hun wensen zodat wij er door worden ingeperkt worden.
Het wordt tijd voor brandstapels want met redeneren komen we er nooit vanaf.
Als al die wetjes die rekening houden met hun wensen en gevoelens zouden verdwijnen, dan wordt hun recht om te geloven en hun paranormale seances op hun eigen manier en eigen tijd in hun eigen clubgebouw niet ingeperkt.
Eventueel een evolutionaire hobbel die velen nog niet genomen hebben dan?
Ze gaan gewoon door met het geestelijk mishandelen en verminken van onschuldige kinderen.
Maar dat mocht toch JQ?
Ja ik vind godsdienst een ziekte.
En vooral dat je die slappe roddels over Different die in diverse media (zelfs Metro hielp een handje tot mijn verbazing) allang met feiten zijn ontkracht, nodig hebt om weer een stukje over dit onderwerp te kunnen plempen.
Daarom kan je met een gelovige ook geen normaal gesprek houden over hun geloof, want ze halen hun waarheid toch alleen maar uit hun sprookjesboekje.
Wie Godsdienst en Religie aan elkaar gelijkstelt, terwijl ze precies 180 graden verschillen, kan dergelijke onderwerpen maar beter niet aan de orde stellen.
Maar wel met politici als Bas van der Vlies, die geroemd werd om zijn kennis over staatsrecht en de parlementaire geschiedenis, en die kennis heeft doorgegeven aan van der Staaij.
Als jij van kinds af aan te horen krijgt wat je wel- of niet mag van je ouders, de pastoor en eventueel de rest van de gemeenschap waar je woont vanwege 'het geloof' (bible-belt) dan weet je gewoon niet anders meer.
Ook al verwerp ik het hele concept van een opperwezen.
Welke concrete last heb jij dan ervaren van christenen?
Moest een beetje om haar lachen en ging nergens serieus op in.
Helaas verhindert hun hardnekkige en starre houding tov andersdenkenden, dat ik nooit op ze zal stemmen.
Zoals jij Johnny, begon Hitler ook met zijn praatjes over de Joden.
Het ergerlijke aan gelovigen is dat ze wel respect vragen en eisen voor zichzelf maar heel vaak geen respect hebben voor mensen die een andere levensstijl eropna houden.
Hoe smaakvol, van de SGP-site: "De toegenomen aandacht voor religie heeft in seculier Nederland hier en daar geleid tot de besmettelijke ziekte van algemene godsdienstallergie.
Als van der Staaij met deze tweet het minimum aan kennis en het maximum aan oordeel van zijn collega's bij alle partijen in de Tweede kamer ter discussie had gesteld, zou ik overwogen hebben om bij de volgende verkiezingen op hem te stemmen.
Tsja, de SGP, de oudste politieke partij van Nederland.
Zou die topman van de grootste woningcorporatie van NL, Vestia, die in ieder geval al sinds 2006 met zo'n zes ton op de salarislijst van Volkshuisvesting staat en nu een miljardenschuld achterlaat, ook een religekkie zijn?
Raak de religieuze niet aan of tracht deze te transporteren.
En waarom hoor ik hier niks over de positieve dingen van het geloof?
Als kind geloofde ik ook in sprookjes.
Sommige ziektes zijn ongeneselijk (letterlijk).
Welke malloot was trouwens verantwoordelijk voor het opnieuw toekennen van subsidie, nadat een rechter de geldkraan naar de SGP had dichtgedraaid wegens 'overtreding' van artikel 1?
Niet eens het verschil wetend tussen Godsdienst en religie, niet in staat na te kunnen rekenen dat de SGP een punt heeft op het gebied van de kosten die de pannen uitreizen voor vrouwelijke arbeidsparticipatie en bijbehorende kinderopvang.
En die is doorgaans ongunstig ten opzichte van reli-freaks.
Is een besmettelijke ziekte die de realiteit met een laagje afhankelijkheid en zelfontkenning overgiet.
1 - al die fucking versmallingen uit de bebouwde kom: als ik samen met een fietser tegelijkertijd in zo'n kunstmatig doolhof zit ben ik in de auto altijd bang.
Ik denk dat we nu voor enorme bedragen infrastructuur aan het bijplussen zijn wat over een jaar of vijf a tien overbodig zullen blijken door de bevolkingskrimp.
Als je op je 17e bij de luchtmacht kan om helicopter/f-16 te leren vliegen van een miljoenmiljard euro en duizend-ponders afgooien op Afghanen moet het ook lukken een autootje te besturen.
Mot je ze wel de nieuwste hardware geven natuurlijk, anders gaat de kont tegen de kribbe: "6990's in crossfire anders ga ik naar huis" of "ik wil nVidia of ik ga naar huis".
Gewoon eerst een IQ-test, en dan pas lessen.
Ik kan me niet voorstellen dat degenen die deze maatregel hebben verzonnen wel eens aan het verkeer deelnemen, of überhaupt wel eens buiten komen.
Het gaat hier om mensenlevens, niet om een pleziertje gunnen.
In wiskundige modellen wordt de doorvoer minder als het snelheidsverschil tussen voertuigen (personenauto's versus vrachtwagens) toeneemt.
We moeten het rijkexamen gewoon niet meer gebruiken als een verkapte IQ-test.
21 is vroeg zat en 65 is mooi geweest.
Alleen jammer dat het een leger van nerdy bleekneuzen blijkt te zijn.
Aantoonbaar werken de scholing van nieuwe bestuurders beter in het buitenland.
Wederom kabinetsbeleid met uitstekende idealen en doelstellingen die volledig irrelevante middelen inzet om proberen de wereld te verbeteren.
@Parel van het Zuiden 12:38: Ik denk dat dat allemaal wel meevalt.
Het tumult in de auto suggereert dat ze het niet eens zijn met de gereden snelheid.
Laat die kindjes toch lekker autorijden.
Het fatsoensargument heb ik dan ook niets mee.
Stiekem 85 rijden waar je 80 mag, ach ja er is toch niemand anders op de weg.
Ik zie in het verkeer ook dat ouderen zorgen voor disproportioneel veel problemen en extra gevaarzetting.
Slechte voertuigbeheersing, angst voor verkeersdrukte en slechte kennis van actuele verkeersregels.
@Parel van het Zuiden 11:44: Natuurlijk zal niemand in de grotemensenwereld dergelijke onzin voorstellen.
Wie gelooft in het sprookje dat je 130km/uur kunt rijden?
Als een duveltje uit een doosje zit er opeens een zwart golfje of seatje met 4 petmansen erin op je bumper.
Heeft Quid trouwens zelf z'n rijbewijs al gehaald?
Vanuit de luie stoel zijn ze best gevaarlijk.
Ik kan letterlijk nergens naar toe als er ook maar iets gebeurd en de fietser maakt ook geen enkele kans.
Dat is pas echt tuig. 60 gaan rijden waar je 80 mag omdat dat kudtmobiel tot 60 electrisch dus gratiesch rijdt, "het nieuwe rijden" tot in den treuren willen verbeteren (50 in z'n 5 en 400 meter voor een stoplichten uit laten rollen) OPHOERRRREN!
Ook is aannemelijk dat je voertuigbeheersing beter leert als je jonger bent.
Laten we vooral niet vergeten dat hoewel de pensioenleeftijd officieel al jaren op 65 staat de werkelijke gemiddelde pensioenleeftijd veel lager ligt.
Als je ziet dat ze met een scooter ook niet aan de regels houden, en ook niet verzekeren, rijbewijs halen, lijkt me het beter om die pubers niet op de weg te hebben in een moordwapen.
Ik denk dat de besparing die het bannen van ouderen op de snelwegen oplevert nogal tegenvalt, als je ook de terugval in inkomsten meeneemt, en al helemaal als je ook de economische effecten er bij optelt.
Probleem is alleen dat de negatieve terugkoppelingen bizar selectief zijn.
Boven de 55 geen rijbevoegdheid meer lijkt me veel effectiever.
@Parel van het Zuiden 12:17: Jouw voorstel resulteert in een enorme beperking van de vrijheid van 55+ers.
GeenStijl : Gemotoriseerde pubers oprotten van onze wegen!
16 jaar die rijden thuis nog op een hobbel paard.
Dank voor de scherpe inhoudelijke feedback.
Ach, laat die kinderen lekker lessen.
Natuurlijk weet je het niet zeker.
@Johhny: Vrouwen op de weg zijn veiliger dan kerels, dus het zou eerder vrouwen vanaf 21, mannen vanaf 25 moeten zijn.
Als je ziet dat hoe ze nu de steden al onveilig maken met hun scooters dan zegt dat wel genoeg.
Je mag pas clusterbommen gooien vanaf je achttiende hoor.
Nou, het is Bandirah niet.
Jouw gedachten gaan uit van het huidige referentiekader, nl. we hebben geld in overvloed.
Sommige reaguurders hier begrijpen het onder begeleiding rijden nog steeds niet helemaal.
Aan de 'moderatie' te zien zijn de meeste geenstijl-lezers zelf petjes van 17 (of ex-petjes).
Zo lang de baten die de automobilisten opbrengen de kosten nog dekken zie ik het probleem niet zo van deze investeringen.
De huidige infrastructuur is een klap overgedimensioneerd waardoor dure uitbreidingen niet meer hoeven plaatsvinden.
Neem de enorme besparingen op aanleggen infrastructuur, verlaging milieudruk.
Ik ben van mening (stel ik elders ook) dat we gezien de huidige omstandigheden veel tegendraadser naar onderwerpen in onze samenleving moeten kijken.
Wat als jij een foutje maakt met een auto van 300pk?
Van de hele wegenverkeerswet handhaven we alleen snelheid op doorgaande wegen, de rest wordt op een verwaarloosbaar niveau gehandhaafd.
Veel veiliger voor iedereen en kost ook nog niets.
Stond hier een paar minuten geleden niet een artikel over GL en windmolens?
Volgens mij is die 67 -maatregel nu zo gedefinieerd dat mensen die de komende vier jaar de categorie 55+ binnenkomen vrijgesteld zijn van deze regel.
Aangezien, zoals al eerder gemeld, de hersenen pas rond het 21ste jaar volgroeid zijn lijkt het mij een prima oplossing om pas vanaf dan een rijbewijs toe te staan.
Niet echt zinvol.
Dit heeft niets met jaloezie of gemeen doen te maken.
Je bekijkt autorijden als een recht terwijl ik autorijden als een privilege zie.
Legaal, dankzij een examen van 25 min.
Lekker verzuipen, maar je weet wel dat die fietser die (recht)door rijdt voorrang heeft.
Dat is het mooie van politieke keuzes.
Tekstueel heb je gelijk.
Als het moet dan moet het, maar een dergelijke ingrijpende maatregel past alleen als er een dringende noodzaak is, de maatregel ook daadwerkelijk effectief is, en er geen betere alternatieven zijn.
Zoals met bijna alle onderwerpen (pensioen, wia, etc) is het natuurlijk zo dat 'the needs of the old outweigh the needs of the young'.
Ternauwernood vluchtheuvels ontwijkend en over een dubbele doorgetrokken komen de debielen al middenvingerheffend voorbij, waardoor ze uiteindelijk 12 seconden eerder op hun plaats van bestemming, de volgende McDrive, aankomen.
Of je wil dat de werknemer door kan werken tot z'n 67ste, of je wil de werknemer vanaf z'n 55ste van de weg af hebben.
Ik zeg doen en dan kijken we daarna wel waar aanpassing nodig is.
Afgezien van het feit dat zo'n maatregel niets bespaart, deugt hij moreel ook niet.
Ik begrijp dat zo'n maatregel voor een 55+ er onaantrekkelijk lijkt.
Conclusie: deze stemmentracker is onderdeel van het linkse netwerk!
Als Emile zijn kant op kijkt kruipt hij al weg met de staart tussen de poten.
En dat staat totaal los, van waar de Zeeuwen en Brabanders zich bij aan zouden WILLEN sluiten (alsof bij de eerste verdeling die jij suggereerde überhaupt een keuze mogelijk is).
Jij kent je landgenoten wel erg slecht hé..
Nou moet je niet de boel omdraaien, hypocriet!
We bezuinigen 18+ miljard.
Wilders frustreerd Gordon over alle media aandacht.
Ook al zou de huidige regering helemaal niks doen, is de huidige regering nog steeds beter voor Nederland dan een regering van SP/PvdA/GL/D66.
En Job zich maar richten op Rutte, die hij een slechte leider vindt (moehahaha) en op Wilders.
Ik vind alles best, zolang het CDA, althans wat daarvan nog over is, maar buitenspel blijft.
"Je lult ook maar wat hè van Rossem.
Nederland kan het al niet eens meer tegenhouden.
Van guillotines ben ik overigens niet zo'n voorstander.
Enne ze staat ook met stip op nummer 1 op het lijstje van Belastinginkomsten.
Iets zegt me dat ze nog liever 2 biljoen hebben, wedden dat voor 31 december het ESM beschikt over 2 biljoen?
Dus je lult maar wat van Rossem.
De PVV ging van 9 zetels in 2006 naar 24 zetels in 2010 en staat nu op 20 zetels in de peilingen.
Daarnaast is het staatshoofd niet naar Oman en de Emiraten gegaan om moskeeën te bezoeken maar om handel voor Nederlandse bedrijven binnen te halen.
Voor mij was het dus niet nodig geweest, want ik zie de standvastigheid en de consistentie in wat je in Den Haag uit het vuur sleept en vooral ook wat je aan narigheid hebt weten te voorkomen of te ontscherpen.
Wilders heeft iets verteld maar niets gezegd.
Hij herhaalde gewoon nog eens waarom ik op hem gestemd heb.
Wilders kan dan wel kritiek op de SP hebben, in debat met Roemers durft hij niet.
Buiten de reactie op de Bosman-peanuts, geen nieuws van Geert.
Daar hoeft niemand moeite voor te doen, hoe het splinterpartijtje van Job zijn best ook doet.
Wil ik graag weten hoe je dat doet.
Dit geldt voor elke partij.
Ik snap overigens niet dat je alleen bij GS eerst de enter, dan de spatietoetsen weer enter moet indrukken om een witregel te krijgen.
Wat voor straf had je dan in gedachten voor landverraad?
Wilders heeft vandaag niet getwittert.
En twee keer enfin is er één te veel.
Wilders heeft drie weken niet van zich laten horen.
Daarnaast zijn er onderling nogal wat verschillen qua sociaal- en economisch beleid zodat door alle partijen water bij de wijn moet worden gedaan, maar met name door de SP.
Mochten er onverhoopt toch nieuwe verkiezingen komen, dan wordt het helemaal een zooitje.
Het CDA gaat bij de huidige stand in de peilingen de stekker er niet uittrekken en Wilders ook niet.
Ook noemt Wilders de hele tijd de SP een Eurofiele partij maar de Arbeiders Partij uit Oss is net zo sceptisch over Europa als de PVV zelf.
Men vergeet dat wat de SP beoogt, nooit voor de volle honderd procent binnengehaald kan worden.
We zullen goed onthouden wie voor en tegen het ESM verdrag stemmen, de voor stemmers zullen zich snel genoeg mogen verantwoorden voor het definitief weggeven van onze soevereiniteit.
Ik ga uit van het net gegeven interview waar jij naar ik dacht je plemp op gaf, maar zo te zien blijf jij hangen in alle eerder gedane uitspraken die je beter uitkomen.
U bedoelt natuurlijk Prinsjesdag maar dan ben ik aan het werk.
De enige mogelijkheid is dan een kabinet met de SP, de PvdA, Groenlinks, het CDA en eventueel de CU.
Maar dan verandert er niet veel ten opzichte van nu.
Wilders heeft drie minuten niet van zich laten horen.
De grote lijn en de samenstellende bestanddelen.
Enfin, geeft niks dat Wilders een tikkie krijgt, dat zet de boel weer op scherp.
Dus op dat gebied verandert er niets.
De Zeeuwen en Brabanders zullen eerder harakiri plegen dan dat ze bij Duitsland aansluiten.
Het grootste deel van 'de winst' van de SP (in 2010 van 25 zetels naar 15 zetels, huidige stand in de peilingen 33 zetels, + 18) komt dus van overgelopen CDA en PvdAkiezers.
De meesten hebben hem ongetwijfeld al ondertekend.
Het enige dat bij nieuwe verkiezingen gaat gebeuren is dat de SP buitenspel wordt gezet.
Alles is al zo vaak door de media uitgekauwd dat niemand er nog objectief naar kan kijken.
De beweging (partij is het niet) wordt door zijn eigen hersenloze asociale graaiende aanhangers gesloopt.
Je lult ook maar wat hè van Rossem.
Je zou je als fatsoenlijk mens doodschamen wanneer dit eens uitgelicht zou worden in de media in plaats van de scheten die Rukke en Greet laten.
We leven immers in een coalitieland?
Dat is dus al gebeurd.
Zeker, het protest moet ergens beginnen.
De Koningin natuurlijk geen vrijheid van meningsuiting, want ze maakt deel uit van de regering.
Dan heb ik je verkeerd begrepen, toen je op mijn vraag of je vóór de ESM was antwoordde met 'Zeker.
De PvdA, Groenlinks en het CDA, een meerderheid in zo'n coalitie zijn pro-EU, dus ook pro-steun aan Griekenland en de banken.
Daar moet iederéén voor betalen.
Je kan wel heel principieel zijn over het bezoeken van een moskee door een staatshoofd, maar in Nederland gaat de handel altijd voor dergelijke principes.
Wilders knipperde met zijn ogen.
Kijk even naar puntje 13 in mijn linkje hierboven.
Het gaat weer lekker met de alinea's la Vie.
Ik ga even uit van verkiezingsuitslag 2006-2010 en de huidige stand in de peilingen van de Hond.
Blijkbaar waren die toch niet allemaal zo goed doordacht zegt men dan nu.
Weet je wel wat een ellende dit gaat geven voor deze grote groep mensen?
Tel uit je winst.
Het CDA ging van 41 zetels in 2006 naar 21 zetels in 2010, en staat nu op 12 zetels in de peilingen.
Tijd om maar weer eens een oud dumpert filmpje te kijken.
Beetje antroposofie en feng shui in het straatbeeld zou een hoop maatschappelijke problemen voorkomen.
Doch na 10 minuten Googlen weet ik dat er prijzen zijn uitgereikt.
Dr.Kildare zet pijntafel klaar en het rietje.
Lego blijft fantstisch, maar dit soort achterbakse grappen en grollen kunnen echt niet.
Lol, ik was een veelzijdig ventje hoor.
Groezelige mevrouw schrijft.
Krijg je vloeiende lijnen, een gestyled interieur en vooral veel plekken om te roken en te zuipen.
Wees nou eerlijk 20 euro voor een klein doosje Lego met een paar plastic blokjes?
Geen eigen intiatief, sterker nog de directeur van de stichting gaf niet eens thuis (andere afspraak) en schoof het af op vrijwilligers.
Is nog steeds te koop in het buitenland en is duur spul.
En wat betreft de afhandeling, ze hebben gewacht met langsgaan op de school tot er een concrete vraag kwam vanaf die school.
En dan maar lekker slecht nieuws mededelen, dat zal die kinderen leren!
Zo wordt je als kind dus al gedwongen in een vakje en klaargestoomd voor een leven vol teleurstellingen dat je nooit mag bouwen wat je wilt en dat je droomhuis altijd een droom blijft.
Moeten wíj er dan weer achteraan?
Dat zal ongetwijfeld nuttig zijn voor de heersende klasse en de bureau- en technocratische etatisten, maar dat een speelgoedfabrikant zich daarvoor leent, dat is toch schokkend.
En dan het moment dat je hem vindt, en dat je verder kan bouwen.
Om het vervolgens uit elkaar te halen en je eigen versie te maken.
Die heb ik na dit bericht meteen weer teruggebracht.
Het zijn dan ook niet de vrijwillgers die de fout in zijn gegaan, want de uiteindelijk uitslag lag bij deze stichting.
Inderdaad, het zoveelste industrieterrein, tegenwoordig Business Parc genoemd, bestaat uit ijzeren golfplaten en glasvlies.
Oud-grieks heb je bovenedien vééél meer aan tegenwoordig.
Op het laatst was ik zo handig dat ik alleen het plaatje hoefde te zien om iets te kunnen bouwen.
Overigens, veel meer had ik ook niet (geen Donky Kong oid).
En Nederlandse rechter heeft in zijn stront-eigen 'wijsheid' besloten dat Ban Bao teveel op Lego lijkt en dus inbreuk maakt op merkenrecht en bla bla bla.
Vergis je niet dat hier een organisatie achter zet met >10 betaalde krachten in dienst, die niet voor een hongerloontje werken.
En wie heeft de wedstrijd dan wel gewonnen?
Als je als fabrikant van kinderspeelgoed tot zoiets in staat bent BAH!
En als jij je kind (of hond)zogenaamd als beloning een koekje belooft en voor de neus houdt,en net doed of je het geeft om vervolgens dan weer snel opbergt.
Ben ik nu de enige die nooit met lego heeft gespeeld in zijn jeugd?
Want die vragen wel faire pijzen voor hun blokjes.
Dat beschouw ik nog steeds als een gemis in mijn jeugd.
Een groep kinderen van basisschool St. Jan Baptist uit Oerle moet nadat ze een grote internationale LEGO®-wedstrijd hebben gewonnen nu ineens hun hoofdprijs inleveren.
En GU verdient al te veel.
Het is een mid-30er met zo'n gebreid vest onder die onopgemaakte menstruerende rotkop.
Zou kunnen, ik moest vroeger te hard blokken en heb daarom Latijns laten vallen.
Zo had ik het nog niet bekeken.
Zo creëer je labiele mensen die, wanneer ze volwassen zijn, bij de minste of geringste tegenslag met een burn out thuis gaan zitten.
Laat het aan voormalige PLAYMOBIL-spelers over.
Waarom die telefoonnummers bij het bericht?
Playmobil had ook wapens.
Maakt mij dat tot een sterk merk?
De Deense firma LEGO® (jaarlijkse winst: 100 triljoentriljard) heeft het gepresteerd een halve klas ieder zicht op een fijne toekomst ontnemen.
Ik had rode kratjes, waar 6 van die flesjes in konden.
Niet voor niets zijn ze bij Lego pissed op BanBao.
Tja sinds het faillissement van Lehmann, hebben de werkeloze bankiers andere bedrijven gevonden om te gaan werken.
Volgens mij mis volkomen het punt.
Dan ben je sterk bezig met geestelijke mishandeling.
Net voor mijn kleinkind een grote doos Lego gekocht.
""""Dat kinderen massaal gaan huilen vanwege een kleine teleurstelling is een gevolg van de manier waarop tegenwoordig kinderen, veel te beschermd, worden opgevoed.
Ja ja, natuurlijk.
Het is een samentrekking van "Leg Godt", Deens voor "speel goed".
Lego is bij ons altijd erg klantvriendelijk geweest.
De feminisering van de samenleving is volgens mij begonnen in de jaren '70 met het onderwijs en de penetratie in de speelgoedbranche met Playmobil®.
Als ik naar GS mail met een klacht over Powned dan verwijzen jullie toch ook keurig door.
Die kindertjes verdienen een prijs.
Of is dat de nieuwe commerciële strategie van LEGO®?
Gelukkig heeft die muts een fijne twitter!
Resultaat: een klas vol jankende kinderen omdat LEGO® blijkbaar de uitslag van een wedstrijd niet kan communiceren.
Nou, gewoon een ontzettend grote middelvinger bouwen van Lego, foto maken van de klas erachter en opsturen naar GS.
Daarom ben ik zo zuinig op de dozen die ik nog in de kast heb staan.
Nee, ik wilde voldoening halen uit die straf.
Ik werd in 1980 altijd blij van Playmobil maar dat kasteel en zeilschip met rovers heb ik nooit gehad.
Deze levensles is op de lange termijn stukken meer waard dan de niet gewonnen prijs; wen er maar aan kinders, de wereld is niet eerlijk.
Dat herken ik wel, en natuurlijk de groene politieagentjes uit (toen nog) West Duitsland.
Als kind zag ik een krat bier, groen flesje, groen flesje bij playmobil.
Dan pink ik een traantje weg.
Lekker makkelijk om af te schuiven.
De roestige rechthoekige armoe van die productiedozen is regelrecht afkomstig van fantasieloze moederskindjes die vroeger met lego moesten spelen.
Er zit daar is Billund (DK) dus een soort overheid met welstandscommissie die kinderen voorschrijft wat ze mooi moeten vinden en wat ze moeten bouwen.
Ondanks de aanwezigheid van 50 juryleden bleek er een 'sorteerfout in het geautomatiseerde jurysysteem' te zijn geslopen.
Inclusief grapjes over de de ontvoerde Heineken en chauffeur natuurlijk.
Holleeder zat niet onschuldig vast, hij was veroordeeld wegens afpersing, iets wat schijnbaar wel bewezen was.
Het schijnt dat de liquidaties onmiddellijk ophielden als hij gevangen genomen werd.
Ha mooi, Willem is iemand die rechtse onroerend goed- en andere graaimaffia uitroeit.
Die zit na de liquidatie van Bruinsma waarschijnlijk in het buitenland, net zoals Charlie da Silva.
Zeker geen faal.
Holleeder was het type crimineel die het in theorie vooral andere criminelen afperste.
Inderdaad hoe durven ze die rechters.
Het OM heeft al geen bewijs omdat ze het niet per post in de brievenbus hebben ontvangen.
Je zet groot in op Holleeder achter de tralies.
Een schande, zeg ik je!
Genoeg mensen vermoorden zodat de overblijvenden niet meer durven te getuigen en klaar ben je.
Zodra hij zijn boek af heeft zullen Pauw en Witteman hem hier ongetwijfeld uitgebreid reclame voor laten maken.
Overigens toevallig dat degene voor wie hij bang was (het duo Spic en Span, Sam Klepper en John Mieremet) ook geliquideerd werden.
Daar zie ik geen probleem in.
De scheiding van zittende magistratuur, OM en nog wat andere bij ons wetshandhavingssysteem betrokkenen wordt strikt gehandhaafd en functioneert perfect.
Nu nog een idioot die alle uitkering trekkende en subsidie slurpende, dan wel parasiterende socialistische kut-apen uitroeit en de wereld is weer een paradijs..
Alleen de wet telt!
Hij zit daar veiliger dan buiten.
Ik hoop dat hij een paar miljoenmiljard krijgt en een geparfurmeerde excuusbrief van de koningin.
Gelukkig zit de beroepscrimineel Erwin Lensink nog jaren vast en kunnen we rustig slapen!
Ze hebben zes jaar de tijd gehad om erachter te komen of de heer Holleeder meer misdrijven pleegde.
Denk het laatste.
Hij kan dus wel onschuldig zijn bij wet, maar hij blijft in werkelijkheid natuurlijk gewoon een verdachte.
Als je maar brutaal genoeg bent dan kom je in Nederland overal mee weg.
Hoe kun je als maatschappij levensjaren wegens dergelijke misstap vergoeden?
Dat heet rechtsstaat en daar mogen we maar wat blij mee zijn.
Hij is onschuldig.
Werkelijk elke 'grote' zaak wordt verloren.
Nu nog maar een kwestie van niet in zijn buurt komen.
In de grote steden adviseert de politie mensen ook al geen aangifte meer te doen van mishandeling/beroving.
In dat geval zijn we gedoemd..
Bij het OM zullen ze zich nu wel zorgen maken over de toekomst van tientallen medewerkers die jarenlang aan deze zaak hebben gewerkt.
Dat is voor westerse rechtstaten met d66 rechters dar doen we niet aan in beschaafde landen.
Het duurde vervolgens nog tot 2007 voordat hij werd gearresteerd en dan ook nog om een aanslag op hem te voorkomen.
Daarvan kun je er niet genoeg hebben.
Ik denk dat holleerder eigenlijk wel liever vast zat. Ik denk wel dat hij een hoop "vrienden" heeft die buiten op hem wachten.
Niemand in de politiek of vastgoedwereld is groot geworden zonder crimineel te zijn.
Helaas heeft justitie geen andere mogelijkheid om Holleeder vrij te laten als het bewijs niet waterdicht is.
Of bereiden die nu een aanklacht tegen de staat voort voor jarenlange opsluiting voor niets, demonisering van hun cliënt, gemiste honoraria, etc. Dit proces heeft de burger miljoenen gekost en gaat de burger nog veel meer miljoenen kosten.
Nog eens voor wie het nog steeds niet duidelijk is.
Denk er aan: Iedereen kan op het verkeerde moment op de verkeerde plaats zijn, en het kan wel eens lang duren voor dat het O.M. dat door heeft.
Er is wel degelijk bewijs, alleen het is niet helemaal waterdicht.
Als er geen nieuwe aanklacht komt, mag hij dus gewoon naar huis.
Dat krijg je met waardeloze getuigen als Peter la Serpe.
"Die zaak heeft miljoenen taxpoet gekost.
Daarom geloof ik niet in de mogelijkheid dat hij niets te maken heeft met deze liquidaties.
Eigenlijk het enige is dat hij te kort heeft gezeten voor de ontvoering van Freddy Heineken.
Gewoon terecht dat ze dit stromannetje vrij laten, doet nooit geen vlieg kwaad!
Altijd lekker zo`n grote zaak op je CV, totdat die klapt.
Heel simpel: Holleeder heeft zijn straf uitgezeten.
Meerdere mensen was het dus opgevallen.
Het complete failliet van het OM is een feit, let wel goed op want die mega kneuzen in het kwadraat gaan natuurlijk afreageren met de laser, daar kun je op wachten.
Justitie blijft zichzelf overtreffen qua faals he?
Waarom is hij een slechts mens?
Aha, 'de Generaal', dat was de tweede man uit de stal van Klaas Bruinsma.
Wat een amateurs toch bij de overheid.
Idem het legertje aan advocaten dat nu op slag werkloos is.
De veroordeling van Wilders was een schande en het einde van de rechtsstaat zoals we hem kennen!
Nu nog een paar bankiers en hij doet wat iedereen op GS zegt te willen doen.
Dat Holleeder hierachter zit kan een kind nog zien.
Ik heb niks gezegd.
En vervolgens: gebrek aan bewijs, vrijlaten die man.
Wanneer schaffen ze die belachelijke 1/3e aftrek eens af?
Ik zou er niks mee van doen willen hebben en geld krijgen ze ook niet, want dan kan je iedere idioot wel gratis geld gaan geven.
Dat kan je wel proberen recht te breien door ontzettend moeilijk bewijsbare zaken op te zetten (afpersing), maar dat blijft dweilen met de kraan open.
Het blijft een kwestie van bewijs.
Deze vallen in een onnoemlijk gat.
Zomaar politici die het OM niet wil vervolgen en waar wordt gevraagd om vrijspraak (!) veroordelen, dat is toch een schande!
Daarna moest ik weer met hem werken.
Om 20 jaar later te concluderen dat de wereld heel oneerlijk verdeeld is, want iedereen is tegen ze.
De correcte weg is via rector/schoolleiding, NIET door met stoelen te gooien.
Op de knieën in het zand tussen de tegels.
Wat ik meekrijg in het filmpje is een leerling die eerst aangeeft dat hij vindt dat hij onterecht de klas uit moet zonder uitleg waarom.
Lols, daar heb ik ook op school gezeten. tis trouwens een MTS.
Dat soort toestanden.
4) Porno kijken op je iPhun is net zo min gewenst tijdens de les als blowen, racisme, dronkenschap en rechts inhalen tijdens het autorijden.
Waarom zie ik dergelijke totaal respectloze en agressieve beelden nooit hier in Turkije?
Gozert kon even bij de tandarts langs en de huisarts voor wat hechtingen.
1) Die stoel is een model uit 1958 (en waar heb ik nou die foto ten bewijze) of eerder en de leerling voelde zich wat ongemakkelijk onder zijn kont.
Als een leerkracht je moeder hoer mag noemen spoor jij niet helemaal en moet je in Noord-korea gaan wonen, waar het normaal is dat je je bek moet houden!
Hmm, bij mijn pa werkte het.
Gewoon omdat hij hem niet mag of zo.
Jongen werd uiteindelijk voor half jaar geschorst en kreeg een taakstraf.
Laat je ouders de ontvangen kinderbijslag maar terugstorten naar de staat want ze hebben een absolute wanprestatie geleverd met jouw opvoeding.
Gelukkig voor de slachtoffers die er heelhuids vanaf komen, is dat bewapende tuigh meestal te dom om te beseffen, dat het slachtoffer enkel respect toonde voor het wapen, en niet voor de mongool die het hanteerde.
Leraar spreekt, leerling luistert.
Jammer dat die Glenn Mills school in Wezep er niet meer is.
Mag ik een teiltje?
Nee, het zullen niet de rechtse plannen zijn die het onderwijs gaan redden.
Zoals Parson reeds aangaf heeft links Nederland in de jaren 60 en 70 hier voor gezorgd,leerlingen en leerkrachten mosten meer gelijkwaardig woorden.
Mjah, van de PvdA moesten we eind jaren 60 begin jaren 70 opeens je en jij gaan zeggen ipv Meester Jansen.
En dat de leerkracht dat wel met zo'n grote bek bij anderen kan doen,maar niet bij hem want dan gooit ie ém wat naar z'n (en nu wordt ie waarschijnlijk boos om een uitdagend lachende leerkracht) kanker hooft!
En wie moeten dan de baantjes doen die dat Universiteit volk niet wil doen omdat ze daar niet mee in een BMW kunnen rond rijden?
Vraag om rustig over na te denken: wat is de sanctie die deze malloot ten deel is gevallen?
Rechts huilt niet bij iedere cent die naar het onderwijs gaat, rechts huilt om het feit, dat links bij ieder probleem als oplossing schreeuwt "moet meer geld bij", zonder met een werkelijke oplossing te komen.
Zoals ik hierboven al zei ik relativeer de situatie zonder direct te oordelen.
Tevens moet je beter leren lezen, maar misschien dat je wat te vaak stoelen naar een docent gegooid hebt om dat te leren?
Met de schoffel in de hand langs de weg.
Welnu zie hier het fraaie resultaat!
Oké, volgende keer eerst even alle reacties doorlezen.
Dat doe je gewoon niet, dwaas.
Ik heb mij nooit laten intimideren en bleef ze aankijken met als resultaat een mes in mijn lichaam.
En dan mag hij later aan de conrector uitleggen waarom hij vond dat het wel of niet terecht was.
Zo zeg, ik word gewoon misselijk van het lage niveau op die pagina.
Kan maar één plusje geven helaas, maar dit is de perfect bewoording.
Wel is waar, dat een titel meer of minder niets toevoegt aan de hoeveelheid respect die voor een leraar getoond wordt.
Jammer dat we de aanleiding niet kunnen zien.
Dit heeft mijn vader al meerdere keren meegemaakt.
En de reaguurders maar lopen beweren dat zeilmeisje Laura d'r school moet afmaken, omdat ze anders alleen maar gaat profiteren van een uitkering.
Eens zo'n stoel een centimeter langs zijn hoofd gekregen, maar gewoon blijven staan en dat soort ventjes recht aan blijven kijken.
En zo heb je weer een Tokkie erbij.
Ondertussen op het Albeda college te Schiedam, alwaar een docent in een conflictsituatie met een leerling verzeild is geraakt.
Als je dit gedrag goed gaat praten hoor je zelf ook in een heropvoedingskamp thuis.
Leerkracht zegt wederom uitdagend "Doe dan",waarop leerling de daad bij het woord voegt.
Zo zou het behoren te gaan.
Waar dit mannetje vandaan komt heeft hij natuurlijk nog nooit onder invloed van welke elite dank ook gestaan.
Respect valt niet af te dwingen.
Stel je voor dat iedereen dat gaat doen!
De docent en de schoolleiding zijn de baas.
Voor sommige mensen is op puberale leeftijd gaan werken en met het echte leven in aanraking komen nog altijd de beste leerschool.
Het zijn deze 'kinderen' die denken volledig de wijsheid in pacht te hebben.
Jij loopt te redeneren vanuit het perspectief dat docent en leerling gelijkwaardig zijn, dat zijn ze dus niet.
Het woord van de docent is ook waar de conrector vanuit moet gaan, zo werkt het gewoon.
Ik hoop dat ik nooit ruzie met jou krijg.
Maar hij geeft dan ook les op een VMBO in het oosten van het land.
@miko: klassieke denkfout van de hedendaagste maatschappij.
Conrectors plegen over het algemeen ook niet altijd aanwezig te zijn in een klas,waardoor deze meestal uitgaan van het verhaal van de leraar.
Geen Stijl had dit beter niet kunnen plaatsen.
Zou zijn moeder ook een bijstandsuitkering ontvangen?
Ik denk dat pa en ma tegenwoordig er maar vanuit gaan dat kindje pintje de leievlievelalietra is en dat de bozewoze meneer maar zijn kanker bek dicht moet houden.
Ik kan niet wachten tot een van mijn personeelsleden dit gaat doen.
Dat woord kent ie toch niet, lurven.
Ik praat het ook niet goed, ik relativeer het omdat we niet weten wat hieraan vooraf ging.
Geen idee wat je nu doet, maar ga alsjeblieft geen rechten studeren.
En o wee als ik zelf ook maar met een vinger aan een leerling zit.
Uiteindelijk toch gedaan.
Misschien omdat je onbewust toch laat doorschemeren, dat je ook grenzen hebt meegekregen.
Er valt niks onomstotelijk te bewijzen.
Niet dat het veel helpt richting de politie maar wel om je verhaal richting de KNVB kracht bij te zetten.
Als je met deze kennis bewust de keuze maakt om door te gaan en die fatale trap uitdeelt dan is dit dus gewoon moord.
Wel een beetje raar, 32 jaar, trillend op zijn benen.
Zie de voetbalwet, die in Engeland al jarenlang een groot succes is.
Overigens voor die twee ingezonden brieven.
Dus geen verwarde puber, maar iemand die inmiddels al de vader van eentje had kunnen zijn.
OSV wilde het incidentje eerst nog verzwijgen vorige maand, want die weten ook wel dat de KNVB de schouders ophaalt bij zulke zaken.
Opa Rez heeft een maand in het ziekenhuis gelegen met onder meer een gescheurde milt.
Nou, Sylvester Mendes, voormalig voorstopper doodschopper van volkscluppie Sporting Noord, heeft het voor elkaar.
Het OM onderzoekt nog of het slachtoffer is overleden aan de gevolgen van de mishandeling in december.
Kijkend naar de brieven mis ik bijvoorbeeld heel wat belangrijke informatie.
Voor zover dat nog kon.
Want hij is nu al 'genoeg gestraft door de media'.
En het is een hele lieve jongen.
De 77 jaar oude meneer Rez is gisteren bezweken aan de smerige moordaanslag die Sylvester op 3 december op hem pleegde.
Het is gebruikelijk dat kaderleden van een vereniging met de KNVB corresponderen.
De overheid daarentegen neemt uiteraard altijd een afwachtende houding aan.
Sylvester vond het allemaal heel erg maar daar koopt-ie nu dus mooi niks meer voor.
Enne die voetbalclub per direct opheffen.
Feit staat overigens wel dat clubs die voor het overgrote deel door 1 bepaalde cultuur worden vertegenwoordigd vaak volkomen kut zijn om tegen te spelen.
Mike's Gymeigenaar Mike Passenier: "Silvester is een hele lieve jongen"
Wanneer kappen we nou eens met dit soort wandaden als "poging tot zware mishandeling" en "doodslag" te benoemen.
Niet eens een reactie.
Ja, het zal Sylvester enorm spijten dat dit incident niet eventjes afgedaan kan worden met een welgemeend doch kort "sorry hor!
Altijd ellende met die gasten.
Stuk stront dat je er bent.
Wesley gebruikte als eerste fysiek geweld.
Je kunt al zien aan de kop van die hond dat tie niet deugt.
Zoals omschreven in de 1ste brief wordt er nogal vaak, al dan niet met dreigen, een akkordje gesloten bij het invullen van het wedstrijdformulier.
Verwacht maar niets van de KNVB.
Daarom zeg ik al, je hebt overal mongeaulen tussen zitten.
Maar ze blijken nèt iets te vaak allemaal waar te zijn.
Ik weet wel als ik 3-4 in de week getraind heb ben ik het kwijt.
Sinterklaas is ongemerkt voorbij gegaan, aan het Kerstdiner bleef een stoel leeg en de kurk bleef op de champagne tijdens de jaarwisseling.
Dan moet de KNVB ze allemaal bestraffen en wordt die kut-club dus kampioen.
De KNVB en de overheid moeten op dit vlak veel beter samenwerken lijkt mij.
Uit zijn maag moest 5 liter bloed worden gepompt.
Zes maanden cel waarschijnlijk?
Ga schaken daar speelt geen geluk mee dan alleen je eigen kunnen.
Sylvester M. zit nog vast.
Met je migimaka en andere oosterse wijsheid shit.
De KNVB was het in maart al helemaal zat..
Voor dit soort lieden zijn Oosterse vechtsporten niet aantrekkelijk.
Door (homofrustraatje van) (tegenstander) (Sporting) Noord mishandelde fan van OSV overleden.
Ik zie het al weer aankomen, over een half jaar staat er weer een bericht op geenstijl dat deze enorme klootzak(is nog te min..) er van af komt met 5-7 jaar cel, als het niet minder is.
Dit gaat vaker voorkomen.
Oelalala la la, die trap, die trap van mij.
Baasjes lijken op hun hond.
Twee zieke koppen.
Al was het een hells angel of holleeder himself, ik zou ze allebeide hun hersens tot pulp slaan met een breekijzer als ze mijn ouweheer het graf ingeholpen zouden hebben.
De tweede, zonder balkje, is AT5's "Mishandelde fan Noord overleden".
Als je je agressie wil intomen moet je juist niet,met de nadruk op niet, aan vechtsporten doen.
Hier, lees het begeleidend schrijven maar dat wij vorige maand al bij die brieven in de mail kregen.
Die jongen kan niet hard genoeg gestraft worden.
Verder kan ik ook niet opmaken uit het verhaal van DVVA dat er daadwerkelijk aangifte is gedaan bij de politie.
Jij spoort niet helemaal hè?
Die hij niet onbenut zal laten, daar kan hij op z'n gemak zijn kickbox technieken updaten.
Deze vergelijking gaat mank.
Het lijkt mij dat de KNVB dan wel *moet* reageren.
Ja, echt een toepasselijke naam voor een "witte hond", Silvester Mendes.
Sylvester M. rende als een woeste op hem af sprong over de reclameborden en deelde met beide benen een karatetrap uit op zijn borstkast.
Hopelijk doet hij de komende 32 jaar zijn ding maar achter slot en grendel.
Zeker ook met behulp van belastinggeld de edele sport van het bejaarden doodschoppen geleerd.
Van welk apenras zijn de heren Wanders, Mand, Pigge en de Groot precies?
Want laten we niet vergeten, de fan daagde de supporter wel uit!
Iemand nog thee?
Dat de man een vriend van Witteman is en of hij lid is van d66 maakt niks uit, dat staat los van het 'ongein' wat hij meemaakte in de trein.
Boetes, taakstraffen waar ze niet komen opdagen, het schorem lacht erom.
De dader wordt met harde hand uitgeschakeld en dan zeggen we BASTA!
Ja,leuk initiatief,zal wel veel succes scoren als je een overheid hebt die via postbus 51 laat weten dat je in dergelijke situatie drie tikken moet uitdelen,maar dan wel op je gsm ipv de dader.
Zoek bedreigende situaties nooit op, ga ze altijd uit de weg.
We hebben er allemaal genoeg van.
Nou daar zullen ze zeker van opkijken.
Basta was trouwens een heel goed programma op de BRT.
De overheid eist bergen belastinggeld maar de burgers beschermen die dit op moeten hoesten kunnen ze niet.
Bij de overstap halverwege moest ik een nieuwe kopen.
3. De mannen gingen op de banken naast me zitten, aan de andere kant dus van het middenpad.
Neutraliseer je tegenstander zo snel mogelijk met een ononderbroken stroom aan tegenaanvallen, eventueel met een KO, of het breken van een gewricht.
Verwacht je niet meer aangevallen te zullen worden: verlaat ASAP de situatie, bel 112, zoek hulp.
En niet alleen de burger.
Want versterking is in een mum van tijd opgeroepen en dan sta je in je eentje tegen 50 man te Krav Maga-en.
Bij dat soort lui moet je alleen ingrijpen als je de training hebt om jezelf te kunnen verweren - anders schoppen ze je dood.
En dan moet ik het opnemen tegen een doorgesnoven proleet, die als het even tegenzit op kosten van de gemeente gezellig karatelessen heeft gevolgd?
Krav maga is inderdaad zeer geschikt.
Ik vertrouw de particratie van de laatste decennia voor geen meter en heb absoluut geen vertrouwen in hun kundigheid.
Maar dat gebeurt niet.
Inderdaad mag je burgerinitiatief verwachten maar dan moet de belastingdruk en de overheidsuitgave afnemen.
Is dit op geen enkele manier meer mogelijk en wordt je (levensbedreigend) aangevallen?
De noodzaak tot een tik is juist teken dat de situatie is geëscaleerd.
Ik kan dus TOTAAL niet vechten, en dan moet ik iemand aanpakken die vechten als hobby heeft?
6. Een van de mannen begon me te bedreigen en sprak met z'n maat af dat hij me " volledig in mekaar zou rammen" bij het station waar ik uit zou stappen.
Ik kwam terug van m'n werk, het is een regelmatige rit.
Hallo, willen jullie even normaal doen allemaal anders mep ik jullie met mijn statistieken om jullie oren hoor!
7. Ik zei de mannen dat ze me bedreigden en vroeg ze ermee op te houden.
Levensgevaarlijk, dit soort initiatieven.
In combinatie met een scrambler dat je hun mobiele telefoons onbruikbaar maakt.
Kost wel wat, waarschijnlijk levens.
Dit wordt helemaal pijnlijk omdat vandaag het Sociaal en Cultureel Planbureau met een rapport naar buiten is gekomen waarin onderzocht is of alle fors toegenomen overheidsuitgaven vanaf 1995 iets hebben opgeleverd: scp.
Als je zoiets niet aandurft moet je het niet doen.
Ik ben niet tegen een corrigerende tik, maar ik vind het wel een zwaktebod.
Als de politiek een signaal wil afgeven stel ik voor dat geweld eens zwaar gestraft gaat worden.
Een groot nadeel van de wat technischer ingestoken Japanse vechtsporten die meer tijd vergen (Judo uitgezonderd).
Hoewel ik het niet eens met je oneens bent, vind ik je voorbeelden wat zwak.
En het werkte nog nog ook.
Deskundigen zouden hem nog a thing or two kunnen vertellen over generaties durende vendetta's in culturen waar het christelijke begrip vergiffenis nooit poot aan de grond heeft gekregen.
Hipster op metrostation gewurgd door hangjongeren met eigen palestijnensjaal na roepen Basta!
Ik denk het niet, of als het moet, dan met extreem geweld zodat de tegenpartij onmiddellijk uitgeschakeld is.
Zolang je in Nederland geen straf krijgt voor geweldmisdaden, dus dat houd in : opsluiting + schadevergoeding, zodat de dader kan nadenken en goed kan voelen wat de consequenties zijn, zal de burger altijd de klos blijven.
Heeft NS niks gekost.
Ik betaal 500,- per week aan mijn meesteres voor een lekker pak rammel.
Of als hobby matten in de disco heeft?
Die Witteman met z'n slip of the tongue, hij zou een passagier in nood niet helpen, nou misschien wel ihgv Hein, maar alleen omdat hij Hein kent.
Mensen lafaards noemen is te makkelijk, ik, en vast veel anderen alhier, heb nog nooit een knokpartij meegemaakt of een klap uitgedeeld.
Helaas lijdt (ja met een lange ij) dit land al jaren aan passief laf en slap gedrag.
Vriendje van Witteman die huilie huilie mocht komen doen want een klap gekregen in de trein.
We zouden juist wat meer redelijk met elkaar om moeten gaan.
Hé Heintje, staat wel leuk op je Twitter account, als favoriete drankje zo'n Braziliaanse caiprinha, terwijl we allemaal weten dat je iedere avond twee flessen rooie wijn van de Lidl achterover giet.
5. De mannen waren luidruchtig en spetterden bier naar me.
En wat ga jij daar aan doen.
Ik reis regelmatig, na negenen, en heb op de automatische piloot het verkeerde kaartje gepakt.
Maar als bepaalde lui geen greintje ratio in zich hebben, staat een poging tot de-escalatie gelijk aan vernedering en moet er nog harder worden gewroken om de eer te redden.
Ik geef het een kleine kans.
1. Op 22 december reisde ik eerste klasse in de sprinter van Amersfoort naar Amsterdam CS.
Mensen die nog opkomen voor hun medemens zijn in de minderheid.
2. Te Hilversum stapten twee mannen het compartiment in waarin ik zat. Behalve hen zat er nog één man.
Toch blijven die mijn voorkeur hebben vanwege de filosofische ombouw, zelfdiscipline en beheersingsaspecten.
Binnen een paar seconden stopten er een scooter, een auto en kwamen er twee voetgangers aangesneld, allen met de boodschap "kappen en opsodemieteren".
We ziteen hier ook al jaren en jaren 'basta' te roepen, niet?
Hoewel ik wel geloof in 'als groep opkomen' en me steevast voorneem een ander te helpen.
Nogmaals uiterst triest dat de burger weer met een initiatief moet komen terwijl dat van de politiek verwacht mag en moet worden.
Ik vind een klap voor de bek bij een grote mond nou niet echt een teken van beschaving en acceptabele grenzen.
De man zag mij (normale kerel), de oprechte schrik toen ik tot de conclusie kwam dat het niet klopte, en heeft besloten het kaartje in te nemen.
Het 'Basta'-idee werkt alleen als iedereen de ratio/redelijkheid is bijgebracht; een eigenschap die je dus zelfs bij escalatie kunt aanspreken.
Gezien de staat van het onderwijs is dit wel het laatste waar leraren zich mee bezig zouden moeten houden.
Er staan te veel Belgen voor de klas die wel kunnen spellen, maar niet kunnen denken.
Nou kan ik me het voorstellen dat ze het regeringsbeleid volkomen beu zijn.
Je wordt toch leraar om iemand iets te leren en niet om vakantie te hebben (NB. meer vakantie dus, dan iemand die in het gewone bedrijfsleven zit).
Het heeft een kenniseconomie opgeleverd met multinationale spelers zoals NOKIA.
Het kernprobleem in Nederland is dat leerlingen en studenten een stuk minder bagage hebben dan noodzakelijk.
De helft van de leraren presteert onder de maat en houden ook echt 12 weken vakantie.
ONverwacht maar zowaar een keer een goed stuk van een PVV-er.
Aangezien scholen 4% meer moeten gaan leveren terwijl hun budget voornamelijk personeelkosten is en zijn niet 4% meer geld krijgen is de enige oplossing nog goedkoper lessen aan te gaan bieden.
Kost bovendien hélemaal niks.
Die blijven nu weg.
Concrete cijfers graag.
De huidige staatsschuld is alleen houdbaar bij het huidige BNP.
Binnen het gewone onderwijs zijn klassen soms in moeilijkere wijken net wel of net niet beheersbaar.
Ik wordt er een beetje wanhopig van.
De oude garde is nu lekker met pensioen en heeft er geen last meer van.
De andere helft is toegewijd aan de leerlingen en continue bezig met het verbeteren / vervangen / aanvullen van het lesmateriaal.
En moeten al blij zijn als deze leerlingen een beetje normaal iets presteren.
Voortgezet onderwijs, basisschool of MBO, HBO, Uni.
Naar mijn mening is leraar zijn een roeping.
Basisvorming was daar een naar gevolg van, waarin de leerling in hokjes werd gestopt.
Ik weet niet welk land mooier is, Afrika, Benelux of Scandinavië.
Ik krijg zo nog wat pareltjes van de maatschappij na, probeer ik ze nog wat fatsoen in te stampen.
Laat al die criticasters maar eens een paar dagen meelopen met een docent in plaats van dat ongefundeerde gescheld!
Een logische redenatie zou zijn; wat voor competenties missen er en kunnen de huidige lesuren/vakken verbetert worden.
Leraren worden eerst onthoofd, dan hun handen afgehakt en nu moeten ze nog een onbetaald extra uur per week zich laten naaien door Bijsterveldt.
1040 uur is ook wel héél veel, 26 weken á 40 uur.
Dit kan alleen maar door 1 goede les door een ervaren docent te gaan ruilen voor 2 lessen door onbevoegde goedkope docenten.
Het is niet verkeerd om aan een instelling te vragen hoeveel er geleverd wordt.
U schrijft: "je beëindigd je carrière".
Wie controleert anders of de leerlingen wel netjes aan het leren zijn.
Wie dat niet gelooft; kijk op de site van de 2e kamer.
Daarnaast zijn er meer klassen dan docenten dus is er af en toe een klas die geen les kan krijgen.
Met een PABO eindig je bij 3597.
Dat is een salaris bandbreedte waarvoor dik 70% van onze bevolking op voorhand zou tekenen.
1) Fixatie op kwantiteit en geld in plaats van kwaliteit en zorg.
En dat vakantiecliché hebben we ook wel gehad.
Gewoon 60 minuten, staat in de CAO.
Als leraren les zouden geven.
Ieder land beweert dat zijn onderwijssysteem het beste is.
Doe het anders zelf?
Persoonlijk vind ik bijna alle werknemers te lui in Nederland.
Nogmaals, 5.3 uur per dag voor een leerling.
Sinds de invoering van de HOS-nato is het onderwijs flink uitgekleed.
Begint bij 2445 en je beëindigd je carrière bij de 4962 Bruto indien je eerstegraads bevoegd bent én al twaalf jaar voornamelijk les geeft aan examenklassen.
Dit kabinet begint met het halveren voor speciaal onderwijs voor moeilijk of nog niet opgevoede kinderen.
Het onderwijs kent een continue afbraakpolitiek die dit land ten gronde richt.
Maar nooit hoor WAT dat salaris is.
Niet dat ik voor een terugkeer naar de sobere jaren vijftig pleit, maar een dagelijks portie gemoedsrust en zelfreflectie zou geen kwaad kunnen.
ROFLOL@een nieuwe lichting van andermans kudtkinderen die allemaal een rugzakje vol ellende en/of een medisch-mentaal labeltje bij zich dragen met de meest modieuze psychoanalytische afkorting du jour er op.
Van woordneuken is nog nooit iemand zwanger geworden.
Echter, deze hele wet houdt zich niet bezig met WAT er geleverd wordt.
We zien nu gemiddeld over Nederland 20 tot 30% onbevoegde docenten, klassen van 32 leerlingen, afgevulde studielokalen met babysitters en vijf tot zes uur gym in de week.
De docent wisselt elk uur van klas en staat bij mijn weten tussen 8 en 16/17 uur gewoon les te te geven.
Iedere euro geïnvesteerd in het onderwijs komt nu drie keer terug.
Ironisch is trouwens wel dat de 2e kamer 17 weken reces heeft.
Maar ik zeg dat je eerst beter moet betalen (in vrije uren of loon) om WO-ers aan te trekken.
De uitkomst van die som is dat wij 1659 uur per jaar werken.
De aangehaalde salarisbreedte is voor docenten Voorgezet onderwijs.
Het onderwijs in zijn algemeen gaat dan onderuit.
Ik hoor altijd verhalen, dat het salaris zo laag is, of goed is, of toch eigenlijk laag is.
En geef eens aan hoeveel minuten er in een onderwijsuur zitten.
Het is niet alleen een staking voor een paar dagen minder vakantie, maar tegen het algehele onderwijsklimaat.
Deze kinderen worden nu met hun diagnose naar het reguliere onderwijs gestuurd.
Juist in de pauzes werken docenten ook hard.
Allereerst is er wel een docent aanwezig.
Om aan examenklassen les te mogen geven mag je eerst de universitaire opleiding doen voor je vakgebied.
Sinds wanneer is het verboden om de waarheid te spreken?
Terwijl ik waarschijnlijk ook niet het lef of het fysieke vermogen zou hebben die pandgestapo m'n huis uit te trappen.
Hebben ze vast nog wel een celletje of 20 compleet met ketting vrij.
Opzouten met dat hele koningshuis.
Heb enige ervaring met politie en ambtenaren, en wat wetskennis.
U moet u flink schamen, dat zijn DDR praktijken en is allesbehalve liberaal.
Als Bea ballen heeft bezoekt zij juist die wijk.
Uit ervaring kan ik je vertellen dat ze, bij een huiszoeking, die kelder en die sexslaaf echt gaan vinden.
Ja voor die nare familie is niks te veel.
Nou, dat mag NIET hoor.
We mogen aannemen dat daar ook de nodige voorzorgsmaatregelen worden genomen middels huiszoekingen bij het mocro tuig?
En dat ook nog eens in naam der koningin?
Want ik zou het mezelf niet kunnen vergeven als ik braaf mee zou werken aan zo'n onrechtmatige huiszoeking.
Je mag niet tegen die klaplopers zijn.
Juist: 'Veenendaal zucht onder Marokkaanse terreur'
Hoe kan een liberaal nu mensen willen arresteren die een huiszoeking weigeren zonder verdenking, huiszoekingsbevel en aanwezigheid van rechtercommisaris?
NIets en niemand anders.
Het primaire probleem hier, is de monarchie.
De vraag is van democratisch belang, aangezien de bevolking van Rhenen gestemd heeft op deze gemeenteraad en derhalve ook vragen kan stellen aan zijn 'afgevaardigde' over het nut e.d. in deze.
Gaan ze nog meer onzinboetes schrijven?
Jij bent gek, geen ambtenaar komt onuitgenodigd mijn huis binnen, tenzij met een huiszoekingsbevel, afgegeven door een onafhankelijke rechter.
Ambtenaren hebben nogal eens de neiging om over het randje te werken omdat ze vrijwel nooit echt tegengas krijgen.
Hef die monarchie op, en er is geen trix meer om op te blazen.
Als de koningin het Nederlandse volk langs een route zo wantrouwt omdat ze inschat dat men het wel gehad heeft met een ondemocratische graaifamilie is het tijd dat het volk er zelf een kiest.
Het eind van het liedje is dat die persoon uitgekotst en niet meer serieus genomen wordt.
De enigen die mogen ingrijpen zijn agenten met een bevel.
Liever nog tieft ze helemaal op, samen met die bolle zoon van haar en dat Argentijnse mokkel met zwaar foute vader.
Ik zou ze voor het gerecht slepen en helemaal voor schut zetten, maar ja we kennen allemaal de relatie Grondrecht/Koningshuis.
De kakkers willen natuurlijk geen ordinaire golf in een straat zien staan.
Ik vind het haast jammer dat ik niet in dat gebied woon, ik had me graag laten arresteren en de zaak bij de hoogst mogelijke rechter terecht laten komen.
Anyway: iemand een antwoord op de vraag hoe de 'verkiezing' van Rhenen tot stand komt?
Volgend jaar is het ook verplicht juichen, zo niet dan naar een strafkamp.
Puur om te kijken of ze de daad bij het woord durven te doen.
Naderhand onmiddellijk brieven gaan schrijven en eventueel een bevriende journalist even vragen om te bellen met de wethouder/burgemeester/korpschef met wat vragen etc.
Met het koninklijk huis een paar honderd jaar terug in de tijd.
Ik ben ook iemand die wel eens wil zien of ze me ook echt aan durven te houden in mijn eigen huis.
Schijnbaar moet je alles tot op de punt uitleggen aan minkuddo drukkende stumpers.
Onrechtmatig mijn huis in komen is gestrekt er weer uit.
Opgedrongen omdat die staatsruifvreters zo nodig op bezoek moeten komen.
Bij herhaling volgen steviger maatregelen in de media.
Achteraf - met een in acht neming van de wettelijke 6 weken reageer termijn - excuusbriefjes ontvangen, doet niets af aan het feit dat in 1e aanleg gewoon gedaan werd wat beoogd was, toch?
In het lied Vrijheidszang wordt de Prins van Oranje gewaarschuwd voor de wraak van de burgers.
De hele staatspoppenkast gaat ook naar Veenendaal.
Het feit dat een route in een dorpje tot op de millimeter wordt uitgekamd, zegt waarschijnlijk iets over de mening van 'het volk' ten aanzien van de 'oranjes'.
Mijn familie woonde ongeveer hetzelfde.
Dat hele nepgebeuren van Bea en haar sprookjeswereld mag zo spoedig mogelijk van de balans geschrapt worden.
Ik weet niet waarom.
De terroristen die er nu nog niet zijn zelf even kweken.
Op je eigen erf moet dat makkelijk kunnen (ook gepast geweld).
Dat trappen moet u niet zo letterlijk nemen, gewoon in 1 minuut 3x verzoeken om het erf te verlaten, na 3x zijn ze in overtreding, meestal weten ze dat wel en vertrekken ze dan dus.
"Goedenmiddag, in naam der Koningin komen wij UW huis doorzoeken".
Edoch kwamen zij van verre voor het feest der feesten.
Ehh, vraag me ook af met welke rechtsgrond dit mogen.
Wij stellen vast dat U in Uw opzet niet geslaagd bent.
Ik woon in de stad ernaast en ik kan jullie zeggen dat er in Rhenen maar 1 ingang is en 1 uitgang, weinig vluchtroutes dus.
Net als Jeanine 'No Stennis' Hennis zeker met haar principes (KUCH)(HOEST)(ROCHEL), Opstelten en Teeven: mensen die er toe doen in VVD land.
Scheelt weer bijna 100 miljoen euro in het Staatskasboek, geld wat vele malen beter besteed kan worden dan aan een verzameling van (hele) foute investeringen van onze belastinggelden.
En verzoeken U in dier voege Uw biezen te pakken.
Je hoopt nog ergens als je dit leest dat t door GS overdreven wordt.
Volgens mij moet er eerst gerede verdenking zijn.
Dit MAG verdomme helemaal niet eens, het druist regelrecht in tegen het huisrecht en recht op persoonlijke levenssfeer.
Aan de andere kant hebben we nog artikel 140 geloof ik, de nederlandse versie van de patriot act, die bepaalt dat het lezen ervan kan worden gezien als het voorbereiden op terrorisme, en je zonder pardon achter slot en grendel kan doen belanden.
Ik ben blij dat ik niet langs de route woon.
Tip voor het volgende dorp lijkt me.
Alleen een rechter-commissaris mag bij zeer concrete verdenkingen van strafbare feiten waar jaren celstraf op staat onaangekondigd je huis doorzoeken.
Ach so, dáárom belde iemand van het Koninklijk Huis mij deze week met de vraag of men eind April mijn Opel Blitz mocht lenen.
Het zal allemaal wel meevallen toch,gewoon die sekslaaf in de kelder een gag in de mond en een kast voor de deur schuiven.
Verder doen ze geen uitlatingen.
Dat ik er ooit gewerkt heb zeg, onvoorstelbaar.
Heb hem zojuist maar even op de hoogte gebracht, en meteen gevraagd wat 'ie überhaupt bij KPN doet.
UPDATE: Het OM waarschuwt snel iedere lolbroek: inloggen is ten strengste verboden en kan zelfs CELSTRAF opleveren.
Zelfs het programmaanbod kunnen ze niet waarmaken.
Op deze manier aangeven dat KPN de voordeuren open laat staan lijkt me juist buitengewoon positief daar het laat zien wat een prutsers het zijn die achteloos met jouw gegevens omgaat.
Veel mensen gebruiken overal dezelfde en zeer eenvoudige wachtwoorden.
Dit is dus helemaal niet grappig.
Volgens de KPN-woordvoerder is het onderzoek naar de hack in volle gang.
Zou nooit mijn advokaat zijn dan.
Na ruim 22 jaar een privaat ICT bedrijf heten te zijn nog steeds het faalniveau van een analoge ambtelijke instantie hebben.
En dan wel op de verkeerde manier.
De systeemklok stond dan minuten voor, dan minuten achter.
Ook in juridische zin.
Alle 3 uit ons dorp aan het gooimeer heb ik wel op de hoogte gebracht.
Deden we maar even steekproefje achteraan dus zo op de vrijdagavond.
Daar geniet ik nu nog steeds van.
Maar datdoen ze vast niet want het is te logisch en te vriendelijk ook, en bovendien te veel in het voordeel van de klant.
Leuke collega's, maar behandeld worden als kleuters.
Maar met deze gegevens kan je dus veel meer.
Men was bij KPN zekere heel druk met de uitrol van Glasvezel tot de voordeur, dat ze de beveiliging niet meer controleerden.
Die slapen er nog geen nacht minder om.
Iedereen een nieuwe identiteit?
Kon er niet meer tegen.
Dan had er geen haan naar gekraaid, maar wel de gegevens in wellicht foute handen.
Wel bevestigend antwoordde een deel op de vraag of ze het bewuste wachtwoord ook voor andere akkounts gebruikten.
Ik heb digitenne van dit k*tbedrijf.
Van mij mogen die tyfushackers branden in de Hel, worden net zo'n grote pest als het straattuig voor de samenleving.
Tot zo ver de Koninklijke PTT Nederland NV.
Heel verstandig natuurlijk, zo'n radiostilte.
Ik had genoeg collega's met heel veel ervaring in de IT, maar je kon bijna niks als eerste lijns.
Het probleem met die zelfingenomen bedrijven is dat ze denken dat de gebruiker achterlijk is.
Kamervragen, diepgravend onderzoek & als het even kan ook graag een paar CEO's strafrechtelijk vervolgen wegens grove nalatigheid.
Volgens de zegsman hebben diverse 'inbrekers' al gebruik gemaakt van de gegevens.
Wat een bedrijf en wat een veiligheidssystemen.
Al zag je het toen al.
KPN heeft vandaag stilletjes haar maildienst offline gegooid.
Als KPN dit al eerder wist dan hadden ze direct moeten ingrijpen.
Trouwens wel bijzonder dat KPN de Passwords niet gehashed heeft opgeslagen.
Behalve in het licht van 'dom uit de oogjes loeren', ook bij schade beperkende acties geeft KPN toe en werkt het sieluge van de domme houden niet meer.
En de tweede lijns helpdesk kwam om in het werk.
Enige jaren geleden bij de beginnende helpdesk van InternetPlusBellen gillend weggelopen.
Bij drie ervan kwam ik erin, de rest heeft wss hun wachtwoord al aangepast.
Dat er onder die tigmiljoenmiljard meelezers debielen zitten - en ws niet (zo snel) aan die gegevens waren gekomen, daar mee kunnen gaan zieken, wordt afschuiven op eigen verantwoordelijk, n'est pas?
Het gaat dan uiteraard niet aan de klanten op deze lijst niet onmiddellijk te informeren over eea.
Zal een leuke discussie worden daar.
Kansloze prutsclub die opgedoekt dient te worden, alle staatsaandelen er onderuit trekken, kijken of dat vliegende tapijt nog lang doorzweeft.
Ik heb al jaren een KPN-nummer, puur omdat ik dacht dat het betrouwbaar overkomt naar klanten.
Mocht je zo onverstandig zijn (nog) van KPN (Kinderlijke Prestaties Nederland), dan doe je er goed aan wachtwoorden te wijzigen.
Kan allemaal daar.
Kon het anders mezelf niet vergeven.
Iedereen was gemotiveerd en wilde graag klanten helpen, maar dat werd al gauw een 'ik zit hier mijn tijd wel uit' mentaliteit.
OM kan moeilijk roepen: kom maar binnen met je trololo.
Ze zijn teveel met hun zelf bezig blijkt maar weer.
Dacht je op tijd in te loggen, kreeg je een half uur niet betaald omdat je een minuut te laat zou zijn.
OM dreigt journalisten met celstraf AMSTERDAM - Het Openbaar Ministerie (OM) dreigt met celstraffen voor iedereen die gebruik maakt van de gestolen gegevens van KPN-klanten.
Het zou ze sieren als ze die nummers allemaal gaan nabellen om te zeggen dat ze hun ww elders moeten veranderen voorzover hetzelfde ww wordt gebruikt.
Vet en verantwoordelijk gedrag ook van Brusselmans om met tigmiljoenmiljard meelezers op deze website, die gegevens ook maar te plaatsen, gewoon omdat het kan, toch?
Dat laat KPN na.
Of ze hebben hele lelijke dingen geschreven en gepost vanuit de postbus van iemand (toen dat nog kon)?
Cool en gaaf hoor, dat deze kloothommels van een nerds zo fuckin' clever zijn om in te kunnen breken op servers die niet 'MIJN' zijn.
Het was leuk al die jaren maar nu is het echt voorbij.
Voor een ieder die op deze hackers moppert: ze hadden zich ook stil kunnen houden en de gegevens verkopen.
En dan de belastingdienst die het voortaan per mail wil afdoen.
Ai, een bekende op die lijst.
En de simpelste patches waren niet uitgevoerd.
Stel die hackers hebben giga-aankopen gedaan of zo?
Als jij de Islam een totalitaire ideologie vindt, durf het ook te zeggen.
Islam heeft wel iets parasitairs over zich.
De islam is een virus dat zich heel langzaam en voor sommige ongemerkt door groeit.
Doe eens met bewijs komen, onnozele.
Neen, ik ben allesbehalve een socialist, maar het is onzin om het immigratievraagstuk volledig in linkse sandalen te schuiven.
Extremisten kunnen niet tegen argumenten.
Het vreemde ook daaraan is dat het overal in Europa plaats heeft gevonden: 'oil for migration'.
Dat zijn de rode loper voor de Islam uitrollers zoals die Heleen Weening.
Er is helemaal geen sprake van een fobie.
Ok, GroenLinks, PvdA, Haagse Stadspartij en de Islam Democraten, ik vind Allah en de profeet twee Enorme Grote Klootzakken.
Ik ben niet bang voor moslims, ik ben niet bang voor Joden, ik ben niet bang voor gristenen, ik ben niet bang voor Clint Eastwood-isten.
Echter, ik roep niet op tot geweld tegen moslims.
Ken je klant, als het ware.
Ik vind het wel vestandig om te weten wat mensen beweegt dingen te doen.
"De Islam blijft wellicht wel in Nederland.
Een verontrustende ontwikkeling.
Uitkeringen als Jizya zodat we hier geen trammelant krijgen.
Maar verdoofd slachten zijn ze ook tegen!
Dát zijn de verkwanselaars van onze vrijheid van meningsuiting en ons land.
Ja dat mag ik zeggen.
Toch ben ik anders.
Ik heb trouwens een pesthekel aan ALLE religies.
3. Is het college bereid de mogelijkheden te onderzoeken om, net zoals dat met strafbare feiten die gepleegd zijn waaraan homofobie ten grondslag ligt, een registratiesysteem te starten voor strafbare feiten waaraan islamofobie ten grondslag ligt?
Waar haalt u die info vandaan?
Zolang het maar niet over de Islam gaat, want dan bent u foob.
En ALLE religieuzen vind ik dwaallichten.
"Aanleiding is de publicatie van verschillende onderzoeken waaruit blijkt dat extreme islamofobie toeneemt.
Westerse vrouwen zijn hoeren, ongelovigen zijn smerige honden, homo's zijn minder dan varkens en alles moet bij voorkeur dood.
Religie is des duivels en als geen ander kan ik dat weten!
Maar durfde het maar eens te zeggen.
Daarnaast blijkt uit onderzoek van het onderzoeksbureau Demos.
Het is wat mij betreft, en dat bedoel ik letterlijk, onze heilige plicht om onze ogen en oren open te houden en dat in alle vrijheid te doen.
Ik ben erg benieuwd.
Dus niet ouwehoeren als je op die partijen hebt gestemd.
In ieder geval worden dus vanaf nu de anti-immigranten door links hopelijk niet langer uitgemaakt voor fascist, racist, en zo verder, zoals dat tot 10 jaar geleden gewoongoed was.
Alles goed en wel, de islam is een gevaarlijke beweging en "islamofobie" en dat soort kwalificaties zijn gevaarlijke pogingen om mensen die dat inzien in een vunzig, monddood hoekje te drukken.
Het is een gezonde walging.
Om die zelfde reden hebben ali B en z'n negerts de gouden loeki hebben gewonnen.
Ik ben niet bang voor de Islam, ik heb er gewoon een enorme hekel aan.
Hoe durf je te stellen dat de Islam 1000 keer gevaarlijker is dan het nazisme.
Met als gevolg dat er niks zal veranderen.
Ik vind menzen die bang zijn voor Islam/Moslim idioten.
Dit zou inhouden dat ik bang ben voor Islam/Moslims.
Religie is mijn enige uitvinding die goed werkt,zo goed dat ik al tweeduizend jaar werkloos ben.
Goed dan, ik haat de achterlijke gewelddadige ideologie.
Jammer dat u zo denkt.
Ik hoop alleen mensen weerbaarder worden als ze zich tegen dit soort misstanden durven uit te spreken.
IUk kwam onlangs een interessante passage tegen van, jawel daar is-ie weer.
Laatst, al winkelend, sprak ik met een vriend over islamitisch fascisme.
Angst is een (zeer) slechte raadgever, ik ben dus niet bang.
Ik word daarom ook kotsmisselijk van piepeltjes die vinden dat ik maar een stuk van deze zeer kostbare vrijheid moet opofferen om anderen maar niet voor het hoofd te stoten.
Iedereen mag van mij geloven waar hij maar in wil geloven.
Ben een beetje Khalid Yasin moe,beetje islam moe, beetje koran moe.
De Islam is niet het gevaar.
Ik ben niet bang voor de Islam.
Haat is ook een zeer slechte emotie.
Allemaal om het multikul gevoel door onze strot te duwen, en te bewijzen dat islam liev is.
Ik ben het volledig met u eens.
Rechts mag ze dan wel gehaald hebben, maar het was toch echt links met de PvdA voorop (meneer den Uyl zegt je die nog wat) die er voor hebben gezorgd dat ze hier mochten blijven en dat ze hun hele fucking familie over mochten laten komen.
Hoe dan ook, angst is een slechte raadgever.
Ik denk echter niet dat mensen bang zijn voor Islam maar een zeer gezond wantrouwen hebben tegen deze absolutistische ideologie.
En dan hoef je niet eens alleen maar daar die extremisten te luisteren.
Gaat het om registratie van etnische probleemjongeren, dan noemt hypocriet Groen Links die zich daar fel tegen verzet dat onnodige bureaucratie.
In een toespraak tijdens de opening van een mijns inziens bedenkelijk onderzoeksinstituut liet hij even, heel even maar, zien waar hij in Europa al die jatren actief mee bezig is geweest.
Die moeten hun ongewenste muil houden,want dat zij maar populisten.
Met dit uitgangspunt vind ik Islam (voor alle linksekerkers:Islam, dus niet moslims lezen stiekem) een ideologie die nog vele malen verwerpelijker is dan (nazisme x stalinisme) tot de duizendste macht.
De Shockdoctrine van Naomi Klein beschrijft dit proces met akelige precisie.
Wat er mis is met het systeem, is dat banken niet failliet gaan en het wel zijn.
JC de Graaier roept dit al heel lang.
De negatieve Zakzozie deling heet die ziekte.
Inmiddels gaat het opsouperen van Europees geld gewoon door.
De minimumlonen zijn erg laag en uitkeringen (met werkverplichting) helemaal om zgn. de export op peil te houden, waar overigens een veel kleinere groep Duitsers van profiteert.
Dan zien wij nog iets terug van ons geld, en de Grieken verdienen weer wat geld.
In Spanje en Portugal is er een massawerkloosheid.
Daar is domweg geen geld voor.
Misschien veranderd het de uitkomt zelfs.
Bovendien is die zo georganiseerd, dat er schotten tussen filialen inzitten.
Rutte en De Jager werken over 4 jaar gewoon bij Goldmansachs en krijgen dan - net als Wouter Bos - 4 ton voor het aansturen van wat managers in deeltijd.
Een heel duidelijk bewijs dat we met z'n allen opgelicht worden. 3,3 miljard besparen en daar 160 miljard voor lenen.
Is al eerder gepost hier, maar het lezen meer dan waard.
Prima godwin en waar bovendien.
Met andere woorden: kom maar door met die 130 miljard Noord-Europese euro's, in ruil voor 20 procent verlaging van het minimumloon en het ontslaan van een vijfde van alle Griekse ambtenaren.
Lijkt me niet onhandig om in je betoog te integreren.
Ik heb er het volste vertrouwen in dat alle euro's goed besteed zijn en allemaal terugbetaald worden.
Nee, banken en landen moeten failliet gaan als ze failliet zijn, anders gaat alles mis.
Het enige waar ze mee bezig zijn is het moment van het faillissement uitstellen.
Hartelijk dank voor deze link.
Als je een zakelijke rekening bij de Rabobank hebt, kun je alles inzien, heb je inspraak en zeggenschap.
Waarom hebben alle kenners het hier niet over de Griekse reders.
Het is beter voor de modale Griek, en dan zijn de superrijken ook een partij van hun centen kwijt.
Is het niet gewoon een experiment om te kijken of het lukt om de minimumlonen met 20% te verlagen, 1/5 van het ambtenaren eruit te gooien en alle andere maatregelen, zonder dat een land volledig in anarchie ten onder gaat?
Misschien moeten we in het midden gaan zitten. beide uitersten bekoren mij niet.
In de grote kranten zie je daar elke week wel interview met mensen die hun kinderen aanraden buiten het land een carrière op te bouwen.
Die andere schuldenlanden staan er een beetje beteuterd bij te kijken, want die zien hun kans om het succevolle scenario van de Grieken tw kopiëren met de dag slinken.
Die Grieken denken ook, snel nog grijpen wat je kan binnenhalen, voor het te laat is.
Zal even duren maar die ziekte van Uiropa komt hier ook nog wel aanwaaien.
Tuurlijk, nog een keer 130 miljard.
Daar kan John de Mol nog een hoop van leren.
"een Griekse redding schept ook een Europese verplichting"..
Dan wordt duidelijk hoeveel zwart geld er in Griekenland in omloop is.
Braaf EK, Voice of Holland en Wie is de mol kijken terwijl Rutte ons in de uitverkoop gooit.
Zaakjes die het daglicht niet kunnen verdragen worden door deze elite verdoezeld en er wordt aan de hele afwaardering door deze rijken nog geld verdient ook.
Maar het resultaat, na het buiten pleuren van tientallen parlementariërs, is INSTEMMING met de bezuinigen.
Zelfs in Duitsland gaat het lang niet zo goed als men ons doet voorspiegelen.
Voor sommigen een "jep, zo is het" ervaring, voor anderen uitermate vitaal leesvoer.
En wat gaat men doen in Nederland?
Ons belastinggeld ging toch naar Franse en Duitse banken en Amerikaanse CDS-verzekeraars (Goldman Sachs)?
Het ware te wensen dat iedereen eerst deze informatie rustig tot zich nam alvorens over de oplossing van de Griekse crisis te gaan lopen roeptoeteren.
Dit is de laatste lening hoop ik Jan-Kees?
Echt, we worden genaaid en dat gebeurt met de systemen die we "zelf" in het leven hebben geroepen.
Die bank is heel defensief georganiseerd en dus veilig.
Maar eerst gaan er een paar scheepsladingen goodwill naar de feta-uitvreters en hun bodemloze put vol loze beloftes.
Het enige wat Griekenland nog kan redden is de overgang van euro naar drachmen.
Met ruim 500 miljard inwoners binnen de europese unie, valt die 30 cent per inwoner om Griekenland overeind te houden wel mee lijkt mij.
Geld was toch die kant opgegaan.
Als 1 filiaal van de Rabobank failliet gaat, gaat niet automatisch een ander Rabo-filiaal failliet.
Of staat acceptgyros met z'n vrienden over een paar maanden weer met het bedelhandje bij ons voor de deur?
Maar ik vind wel dat de Grieken er een goed spektakel van maken.
De stand tot nu toe: In Ierland is men akkoord gegaan met een grootscheepse reddingsactie voor de banken terwijl een groot deel van de bevolking zit te bezuinigen op eten (!) om hun hypotheek te kunnen betalen.
Democratie weg, geld weg, verantwoordelijkheid weg, iedereen corrupt.
Het grootste probleem is dat politici zoals Wouter Bos failliete banken overeind houden met geld van toekomstige belastingbetalers zonder stemrecht (onze kleuters).
Politieke kudtelite zakkenvullende plietici tegenover mensen die niets te verliezen hebben.
Deze elite geeft niets om u, ze zijn de nieuwe zonnegoden en hebben u bij de ballen.
Maar helaas zijn burgers niet zo waakzaam. kijk maar naar de onze bijvoorbeeld.
Ik zit niet bij een bank die in rommel handelt.
Blijkbaar hebben zij heel andere belangen/bedoelingen met ons?
Voor niets gaat de griekse zon op.
Of is dat een potje wat buiten de bezuinigingen blijft?
Een jeugdwerkeloosheid van 50%, veel corruptie, geen daadwerkelijke democratie meer en geen zicht op verbetering.
Ja, en icesave ook.
Enfin: algemene strekking was: EU maakt de zeepbel nog altijd alleen maar groter, waardoor het onvermijdelijk is dat de euro gaat vallen, misschien dit jaar al.
Dat bepaal je als klant zelf.
Ik wens u prettige kerstdagen, en een gelukkig nieuwjaar.
Al met al vind ik het best wel knap van de dienstdoende krantenbezorgert.
Ik ben een vent van goede wil, maar ken jij die ouderwetse koperen brievenbussen in de hele hoge deuren nog (oudere huizen)?
Dit is dus het niveau van de Nederlandse krantenbezorgers.
Als je een abonnement neemt op de televaag al is het maar een proefabonnement ben je het nog niet waart om een kat te hebben!
Briefje lijkt overduidelijk geschreven door een student van InHolland.
'Die islamiet is een oetlul.
Ikkie ook gedurende mijn HAVO tijd.
Hij wilt gewoon op die manier een prezidend scheppen.
Hij eiste van mij dat ik de krant in de brievenbus in de voordeur zou stoppen, ipv in die groene bak.
Ik denk dat die bezorger nu niet denkt "joh, goede tweet.
De dag erop regende het weer eens flink en heb de krant gewoon bovenop die groene bak gelegd.
Bedankt dat ik dat weet, krijgen ze niks bij de jaarswisseling.
De bezorger snapt er geen jota/joot/jood/joodt van!
Kom ik binnen in dat flatgebouw is het eerste wat ik zie een aankondiging dat een van de bewoners een feestje geeft.
Dat zegt meer over uzelf dan over kampers.
Ooit liep ik drie krantenwijken tegelijkertijd.
En dan kunne zun vrientjes zwart rijde, wand as de konduktur eraankomd gaan ze gouw bidde.
Limo is voor mietjes.
Dat is hun geheime code.
Heb hierna diverse keren de krant eerst in een plas gegooid en zeiknat bezorgd.
Maar dat waren zoveel kranten (750) dat ik die nooit allemaal op de donderdag kon bezorgen.
@ necrosis 14.50 Ik heb ook zo'n geval gehad, alleen had die ook nog een duitse staander die mijn broek kapot gevreten heeft.
Hé, en het staat op GS, ze had gelijk.
Het probleem is toch juist dat de krant vaak te laat of niet kwam?
In het openbaar, (want thuis mag je spreken hoe je wilt), krom nederlandsch uiten, dan is dat goed voor minstens een half jaar cursus nederlandsche taal.
Krantenbezorer,niet kunnen lezen en schrijven en dan ook nog ranten ende complainen nadat je de krant niet goed in de gleuf hebt gestopt.
Mishandeling die kat moet elke dag papieren braaksel in zijn tolereren.
Of een kansloze haringtest.
Maar nee, lekker klagen en dan ook nog even op twitter zeggen hoe dom die jongen wel niet is.
Doorhalen wat niet van toepassing is.
Dan ben je ook nog eens zo 'lievvv' om een klacht tegen die persoon die voor dat schijtloontje (maar hij werkt tenminste) de "krant" levert in te dienen en ga je vervolgens lachen als die persoon die klacht niet zo leuk vindt.
Niet de moed of de vaardigheid om even die jongen aan te spreken (iets als "joh, ik zag dat je nu een paar keer te laat bent, vindt het wat lullig om te klagen, maar graag wil ik het krantje eerder.
Zo kreeg ik bij de O&N-wensen es twee kwartjes en de mededeling dat ik de kranten AD en Financieel dagblad goed in de bus moest doen.
Je leest de tekst en denkt: 'die vooroordelen, die worden wel erg vaak bevestigd'
Toch netjes om de moeite te nemen om het op een apart briefje erop te plakken.
Man wat een slechte krant is dat zeg om van de digitale versie nog maar niet te spreken.
Wat bedoel je te zeggen met je dyslectische geest?
Laat weer even het niveau zien van de doorsnee Nederlandse jeugd.
T'is eigenlijk simpel er staat gewoon..
Tjongejonge, wat een prachtig voorbeeld van het hedendaagse vmbo-nederlandisch.
En toch mis ik die tijd; ongecompliceerd, onbezonnen, ongeremd.
En dan gaan mensen klagen.
Vijf uur 's ochtends van huis.
Het gaat mij er vooral om dat ik het van beide partijen eigenlijk te triest voor woorden vind.
Vooral diegenen die een advertentie hadden gezet.
Dit moet óf een allochtoon zijn die geen enkele moeite doet iets te leren op school, of een tokkie die denkt door zijn manier van schrijven de 'dans te ontspringen'.
Voor wie ga je nu je best doen: iemand die tegen je praat of iemand die op afstand over je klaagt?
Mensen die 'eisen' zijn bij voorbaat kansloos bij mij.
Nooit meer een klacht gekregen.
Zegt ook wel iets over de beperkingen van die lezeres/abonnee.
Jaja zo gaadt dat.
Het is je vergeven, heb zelfs weer een plusje uitgedeeld.
Nog los van het feit dat ik tegenwoordig geen kranten meer lees, nieuws op internet is sneller en in avondkranten staat vaak nieuws wat de avond ervoor is gebeurd.
Nee, haar tweets zijn altijd goed ABN.
Betaal je goed geld voor een abonnement, wordt tot drie keer toe je krant niet bezorgd.
De horror, 40 kilo aan kranten in de krantentas, fiets die vaak ompleurde, bittere kou in de winter.
Nee, dit op twitter zetten, roept geen zinloos geweld op?
Het is maar wat het je waard is.
AD lezers zijn ook kut mongolen.
Al enige tijd verzamel ik spreekwoorden, gezegden die nogal verkracht zijn en opvallend slecht geschreven dingetjes.
De te bezorgen kranten werden (toen ik nog kranten liep) aangeleverd via een bestelbus.
Alleen het woord "kut" is goed geschreven.
En ja, ik zou een keer eerder opstaan.
Goh jongen, leg even uit.
Volgens jouw stelling heeft Esteban dus ook een lafhartig schoftenhart.
Vergeet de wedstrijd niet om 22:00.
Vervolgens maak je dat je weg komt.
Er hebben hele veldslagen in de jaren 90 plaatsgevonden, waar uit eindelijk de matte jasjes hebben verloren na zoveel jaar vechten.
Zeer waarschijnlijk wordt die gozer regelmatig thuis mishandelt door z'n vader.
Dat is geen fascisme.
Ah, dat meisje roept even 15x 'kap uns' wat vrij vertaald: 'kap eens' zal moeten zijn.
Mijn idee is om honderd allochtone jongeren te vragen voor hoeveel euro ze aan kleding + accessoires (mobiel, kettingen) aan hun lijf hebben zitten.
Simpel, snel en effectief.
Gewoon de grootste kloodtzak een koekje van eigen deeg geven.
Wil natuurlijk niet zeggen dat het goed is wat die glimjasjes doen, ze moeten eigenlijk beter zijn dan die matte jasjes.
Is het genetisch of zo dat Nederlanders zich altijd zo maar tot gort laten slaan onder het uitroepen van "kappen"?
Dat heeft hij niet gedaan.
Dan autochtonen vaker in het nieuws komen heeft er ook meer te maken dat er veel meer van zijn.
Hondenpoep voor je deur of tegen je ramen.
De kans acht ik groot dat de geschopte persoon, net als bij het gevalletje Esteban, een VMBO-Wesley is.
Denk je dat kranten hierover durfde te publiceren?
Esteban schopte kabouter Wesley ook toen hij op de grond lag.
Hij pakt gewoon iemand om z'n agressie kwijt te kunnen.
Het zal wel een House liefhebber zijn geweest.
Ik hoor haar duidelijk zeggen "Rachid", ja weer zo'n oerhollandse naam.
Jij verzamelde zeker Barby's toen je een jaar of 16 was?
Middelbare schooltijd natuurlijk, hedentendage ben ik de rust zelve.
Elk zichzelf respecterend volk zou zo'n afval verwijderen uit zijn gelederen.
Dit kan krom zijn want dat geld sparen is natuurlijk zinvoller maar zo werkt dat nou eenmaal.
Die glimjasjes doen niets meer wat die matte jasjes vroeger deden.
Gadverdamme heeft u nog steeds geen ip-ban?
Als je een pacifist bent, dan is idd de beste optie om meteen dood te gaan liggen.
Maar goed ben dan ook geen mocro.
Kijk maar afgelopen Kerst naar Amerika, hoeveel jengelende kindjes zag je niet op twitter en facebook dat ze geen iphone hebben gekregen?
Er zijn relatief gezien meer allochtonen die stout zijn, veel meer zelfs, dan autochtonen.
Quid kan scherpe taal wegpennen in zijn stukjes, maar veelal raakt het kant noch wal als je het even breder trekt.
Dat is leuk, maar dit is pas schokkend.
Ja, dat is weer dat typische, "Autochtonen zijn ook weleens stout" gelul.
Het is immers een bontkraagje, en bontkraagjes kennen bontkraagjes.
En dan het gemiddelde te vergelijken met honderd roomblanke jongeren.
En wijs word ik nooit, want daarvoor is een mix van intelligentie en ethisch besef vereist.
Omdat je toch niets durfde te zeggen.
Leuk weer al die linkse trollen die dit voorval af doen als ware het een onnozelheidje.
Neen ik stem geen PVV.
Is glimjasje niet gewoon een homofiel die stoer probeert te doen voor het meisje?
Een natuurlijk instinct denk ik, want dat zie je bij verschillende diersoorten ook terug.
Het moet van je af stralen dat je geen arme sloeber bent, terwijl in de meeste gevallen de waarheid toch anders te liggen.
Dit land is kansloos verloren dankzij linksmensen.
Het is een straatgevecht, jij wordt aangevallen, dus je mag jezelf verdedigen.
Het is zielig, maar dan zie je ook 9/10 keer dat het mooiste meisje van klas alleen genoeg neemt met de meest stoere pestkop, of meest populaire & arrogante mooiboy van de school.
Die blik in zijn ogen was alles waard, want hij wist precies wie ik was.
De wat ouderen onder ons weten dat in de jaren 90 de matte jasjes (bomberjacks) behoorlijk gewelddadig waren.
Zulke mensen hebben in mijn visie gewoon geen recht op een verblijf in ons ooit fijne landje NL.
Loop je op de verkeerde stoep, kon je klappen krijgen van matte jasjes.
Op basis van de stats zou een crimineel überhaupt in 9 van de 10 gevallen blank moeten zijn.
En die breezerslet die er bij staat moet zich eens laten nakijken om het feit dat ze met zulke kansloze ellendelingen om gaat.
De meeste breezah's willen juist met dit soort tuig omgaan omdat ze zich dan "veilig" voelen.
Met uw moralistische linkse wijs vinger.
Ik ga ervan uit dat de politie deze jongen sowieso even oppakt en ook een pak rammel geeft.
Maar helaas is wraak een menselijke eigenschap.
Als je geld hebt moet je dat laten merken.
Leven als niet-blanke in een blanke wijk was een geen pretje.
Karma is een bitch.
Kennelijk denkt Quid alles te weten?
Bij zelfverdediging, wat mij is geleerd, is dat je alles mag gebruiken om jezelf te verdedigen.
Ik heb een paar cadeau'tjes voor je.
Van wie zullen ze dit nou hebben overgenomen.
Elke allochtone puber heeft wel verhalen dat iemand in zijn kring toen door groepen matte jasjes doodgestoken of in elkaar geslagen is.
Ik gun ze eigenlijk alleen maar een soortgelijke behandeling door zo'n primaat.
Nu gaarne drie hoeraatjes voor hare koninklijke hoofddoek.
Ik hou ook van het koningshuis!
Het is vooral niet waar.
Geleuter over een majesteit waar we juist TROTS op zouden moeten zijn.
Teeuwen heeft dat ook even gehad maar dat beperkte zich volgens mij tot 2 a 3 shows.
Dus moest Bea zelf wat zeggen, hè.
Instant update: Via de fax een reactie van Hans Teeuwen: "Ik heb de bindende factor van de majesteit destijds teveel onderschat.
GeenStijl : Majesteit neuken is GEEN progressieve kunst!
Nou, meer mediaoptreden zou weleens een slimme, nieuwe carrieremove kunnen worden voor Hansie.
Kunstpijlers zijn het.
Zeker het plebs met hun waxinelichtjehouders en gejeremieer op Geen Stijl.
Die gaf de Hippies's de schuld van alles.
Ik kan me werkelijk niet voorstellen dat mensen zich hier druk over maken.
En dat punt is dan dat moralfags kritiek hebben op de grote bekken vanwege kwetsend of ordinair taalgebruik.
Behalve progressief zijn moet kunst ook bijdragen aan de culturele rijkdom van dit land.
Heure Majesteit elke 30 april op bezoek in een dorpje en dan op het marktplein op een lits-jumeaux de jurk omhoog en de benen wijd en iedereen die wil die mag even in de koninklijke kut.
Bepaalde kunst zou verboden moeten worden Deze mensen moeten tegen zichzelf in bescherming worden genomen.
Het is inderdaad nogal typisch dat zelfs hardcore republikeinen zich plotseling en block achter de majesteit scharen.
"Ferdows Kazemi is een Iran geboren.
Als die morgenvroeg allemaal vast zitten heeft mevrouw volgend jaar geen uitkering meer.
En daar kots ik op.
Wat dacht je van Ashfin Elian.
Majesteitneuqen mag niet meer.
Met de kennis van nu zou ik niet meer als een kudde op hol geslagen buffels over die erogene majesteitelijke zones heen denderen maar met veel meer sensitiviteit en fingerspitzengefühl mijn uiterste best doen om de majesteit subtiel te openen.
Dan laat je, je veels te veel kennen in mijn ogen.
Als de gestolen status en alles wat daar bij hoort niet bevalt, dan stop je er toch lekker mee, Bea?
Bigi heeft meer verstand in zijn linkerteen dan jij in je hele judas.
Anders is het allemaal niet relevant meer en vervalt de maatschappij in chaos en uitsluitingsmechanismen.
Dat wil zeggen, ze moeten dan wel een duidelijke anti-Wilders opmerking hebben gemaakt.
Ik hoop (en denk) het niet.
Roemer wordt door Cohen en Sap als een politiek equivalent gebruikt als een Dutch sandwich.
Vieze vrouwonvriendelijke mannetjes die zichzelf en de weg zitten en zomaar een podium krijgen voor hun mentale onvolwassenheid.
Het derde gezicht heet blikjegrolsch.
Tja dat krijg je met die constitutionele monarchie.
Kan binnen een jaar gepiept zijn.
Het is inderdaad goed dat we in dit land alles mogen zeggen.
Zulks zagen wij al eerder gebeuren bij de Beatles, Elvis, Picasso en lugubere zaken als "naaktafbeeldingen" en openlijke homoseksuelen als George Michael die de jeugd hebben vergiftigd.
Bigi heeft meer verstand in zijn linkerteen dan jij in je gehele Judasgeraamte.
Het islam debat kapen voor puur politiek gewin terwijl hij vroeger nog tegen Pin oreerde.
Maar die is te druk met lachen naar dingen.
De koning is onschendbaar (lees:moet zijn of haar bek houden) en valt onder de ministeriële verantwoordelijkheid.
Doe je het omgekeerde, je afzetten tegen repressie in botte bewoordingen, dan heb je ben een asociale lul.
Dat zijn peuters die één ding met elkaar gemeen hebben: ze kwetsen onze majesteit op ongevoelige, puberale wijze.
Als je grootaandeelhouder van Shell bent dan is die uitkering van de Staat voor dat baantje een jodenfooi.
Kunnen we eindelijk na 95 jaar na de revolutie een einde maken aan de linkse faalideologie.
Zolang je maar repressie predikt in nette bewoordingen, dan kom je overal mee weg.
Ik las het artikel van Ferdows vandaag en schoot in de lach over zoveel domheid.
Geen speld tussen te krijgen, al neemt ze die jodenfooi maar wàt graag aan.
Provo, hippies en zelfs kabouters is 60ger jaren.
Nee geschiedsvervalsen daar zijn jullie altijd bijzonder goed in geweest.
Kortom: wanneer stopt dat geleuter van die Hans Teeuwen en die Geert Wilders eens?
Nederland in staat van ontbinding.
Het zgn linkse bloed wordt getapt en getransfuseerd.
Echter, hij is in potentie natuurlijk een van de meest interessante TV-persoonlijkheden van Nederland.
Het roepen van 1 woord en dan hopen dat je de discussie gewonnen hebt, zo gaat dat tegenwoordig dus.
Man, we lachen allemaal om Herman Finkers.
Alle politici voor een volkstribunaal om verantwoording af te leggen voor een ineenstortende illusie, die ons verder dan ooit van de toekomst heeft afgezet.
Roepen wij al jaren: kunst moet progressief zijn.
Iemand die scherp kan zijn.
In een klap af van de oude linksrechts polarisatiepolitiek.
Ook bankiers als Wijfels en andere kapitalisme-boegbeelden worden daar tegenwoordig met aandoenlijke tederheid omarmt en beschermt.
Dat cabaret gaat het namelijk niet meer worden.
Als blikjegrolsch Bert is, zou Bert dus zeggen 'bek houden' tegen onder andere Bigi.
Dus je komt in een talkshow en je mag 1 punt uitdragen, een punt dat je de volgende dag nog eens mag toelichten op een populair weblog.
En ook nog eens duizond artikelen over pastoor-penetratie bij jonge kindertjes.
Dat is nou nog wat je noemt een Oxymoron zeg.
"lees eerst begrijpend door wat ik Bedoel"
Dat ze onzedig gedrag vertonen en dood moeten.
Wil je even op je taal gebruik letten?
@En waarom zijn de tiger-prawns zo neukend duur bij mij visboer?
En sinds wanneer is zou een verkrachtersmotief wel legitiemeren?
De mensen van Labor party die zijn nl. rechtstreeks verantwoordelijk voor het doelbewust en uit wraak laten volstromen van de UK met haatbaarden.
Als je dit soort gedrag probeert te bagatelliseren dan ben je inderdaad een hele grote domme aap.
Maar tot die tijd maken ze wel waanzinnig veel onschuldige slachtoffers.
Whahaha, "een zonnig zonnetje met witte gloed"
Dit is dus niet eens waar..
Volg eens een cursus of zo.
Alleen maar ellende is het waar die linksmensen hoofdelijk voor verantwoordelijk zijn.
Hij is jong, stoer en waarschijnlijk sterk.
Als jullie niet in staat zijn om een inhoudelijke bijdrage te leveren rot dan lekker snel op naar het Viva forum met jullie gekwebbel.
Ik dacht dat ze als maagd het huwelijk in moesten.
Ik heb het hier niet over Tiesto & Co. maar goed.
Het is de Islam en die achterlijke cultuur van die belijders.
@Davidson Dat Islam kritiek onder het tapijt van racisme wordt geschoven, heeft meerdere redenen.
"lees eerst begrijpend door wat ik Bedoel lever dan commentaar. anders kom je namelijk heel erg dom over.
Natuurlijk, slachtoffers.
3. Men denkt dat de Islam hetzelfde is als iedere andere godsdienst, terwijl de Islam tegen vrijheid van godsdienst is en tegen vrijheid van meningsuiting.
Ik had meteen kunnen voorspellen dat het binnenlaten van Noord-Afrikanen en andere agressieve moslims uiteindelijk tot zulke en andere problemen zou gaan leiden in onze maatschappijen.
Hij is vanaf zijn kleuterjaren reeds geïndoctrineerd door oudere moslims die hem in prenten dat westerse vrouwen en mannen honden en varkens zijn.
Kunnen ze daar hun taakstraf voltooien.
Zie het meer als wolf in schaapskleren) mensen die de islam aanhangen en die er dezelfde ideeën op na houden als Islam (vrouwen zijn minderwaardige wezens).
2. Nederland heeft een geschiedenis als het gaat om slavernij.
De islam is een gevaar voor alle vrouwen.
Waarom is deze britse pervert nieuws?
In 1888 heette die Jack:) vraag me wel af wat voor geloof Jack aanhing.
En altijd die link weer met christenen.
Dit soort praktijken zullen namelijk anno 2030 aan de orde van de dag zijn.
Ik ben bang dat hij geen last van Bubba krijgt.
Tief toch op met je 'allochtoon' volgens de wet ben ik dat ook.
Het is namelijk niet 'Deze' topic maar 'dit' of 'het' topic.
Zo niet kraam dan geen onzin uit.
Dames deze topic gaat over een heel serieus onderwerp.
Voor zijn religieus ingegeven zelfbeeld wel natuurlijk.
"In het balboekje van een Britse Bubba staat.
Sluit dus aub de juiste schuldigen op.
Nee is nee en niet misschien ja..
Men verward huidskleur met ideologie, dit terwijl Mohammed zelf een slavenhandelaar was én slavernij in het Midden Oosten nog steeds niet is afgeschaft.
En zo vult de westerse wereld zich langzaam met achterlijke religekken, die wel even uit gaan maken wat hier wel of niet mag.
Dit kan men van islam verwachten op een sunny day.
Een Arabiese maat vertelde me hoeveel jonge meisjes hij op school heeft genaaid in Palestina.
Jezus was geen pedofiele verkrachter en Mohammed wel.
Vraag je maar es hardop af wie hier nou eigenlijk de racist is.
Vermoedelijk doet die meneer dit soort dingen onder andere omdat hij er niet tegen kan dat hij het eigenlijk wel lekker zou vinden om in de reedt geneuqt te worden.
Islam is zijn naam waardig.
Met de SP binnenkort aan de macht wordt Nederland een paradijs op aarde voor barbaren als Islam.
En waarom zijn de tiger-prawns zo neukend duur bij mij visboer?
Sunny en Islam heten + verkrachter zijn maakt het de GS reaguurder wel erg gemakkelijk.
Ach, Londen is ook niets veranderd.
Deze mensen moet je een betonvoetbad geven en ze met een schoffel naar de Noordzeebodem af laten zakken.
Jij weet helemaal niet of er geen vier mannelijke getuigen aanwezig waren.
Vrouwen nemen daar nou eenmaal een minderwaardige positie in en al helemaal als het ongelovige honden, lees: niet-moslims, zijn.
De Koran zegt daar in feite niks over.
En voor de mensen die pleiten voor sharia toepassing op deze zaak dan zou het betekenen dat hij vrijgesproken zou worden en zijn slachtoffers aangeklaagd.
Het was dan ook een beetje cynisch bedoeld.
Ik denk niet dat hij laag in de pikorde komt te staan; dat ene slachtoffer was weliswaar slechts vijftien, maar wel een 'westerse hoer'.
1. Men is z'n leven niet veilig en wil niet laf overkomen en doet het daarom af als racisme.
Islam doet niets anders dan het voorbeeld van zijn profeet volgen.
Dus als ik het goed begrijp - maar corrigeer me als ik er naast zit - is het wel rein om in je lul in een onreine vrouw te steken.
Newt Gingrich heeft ook gematigde standpunten, maar weer abortus als absoluut dieptepunt.
Ik heb ergens gelezen dat 90% van de Amerikanen vindt dat een atheïst onvoldoende morele kwaliteiten heeft om president te worden.
Ik plemp zometeen even een Indymedia-linkje over de goede bedoelingen van krakers.
Dan kun je nog zulke goede plannen hebben, als die bankiers op Wall Street nog steeds vrij spel hebben is het allemaal niets waard.
Het FOX publiek is maar een onderdeel van de GOP stemmers.
Mensen die het hardst schreeuwen om vrijheid van meningsuiting zijn zelf vaak de grootste farizeeërs.
Van Rossem schrijft in die andere post ook al dat Romney een redelijke man is.
Ron Paul lijkt een verse vis in de haringkar, ware het niet dat z'n standpunt over abortus oud-testaments batshit insane is.
Ik zou me pas echt zorgen maken als ik in de pluslijst kwam.
Als zelfs Amerikaanse Republikeinen anno 2012 een doorgeschoten dramconservatief met middeleeuwse meningen over abortus, homohuwelijken en religie al niet meer trekken, is er misschien toch nog hoop voor het land van vergane glorie.
Dat je als atheïst al heel snel ongelukkig wordt van standpunten uit Amerika is dan ook niet zo vreemd.
En kaas is onmisbaar op een goede hamburger, ook als je het als ontbijt neemt: kaas erop.
Voor de rest snap ik er niets van.
Ach ja, dan gooi ik er ook nog maar wat tekst tegenaan.
Al was het alleen maar om de kekke arbeidershemdjes.
Lekker onafhankelijke link ook.
Aangezien 1) deze keer de 'grote' staten als laatste op de agenda gezet zijn.
Dat Romney de meest redelijke van het stel is, ja dat is veelzeggend en dat de rest van de kandidaten een stelletje pikkezuigende randdebielen zijn.
Op een forum dat ontstaan is vanuit de gedachte dat je alles mag en moet kunnen zeggen, wordt tegengeluid moeizaam geaccepteerd.
Mitt Stomney heeft 'het' niet.
Sowieso klopt je constatering dat alle Amerikanen ons als extreem links zullen bestempelen.
Ik had het nu alleen nog over de GOP primaries.
Da's een gunstige ontwikkeling voor Mitt Romney: hoe minder tegenstanders uit het eigen kamp op hem inhakken, hoe minder beschadigd hij het - als gedoodverfde presidentskandidaat - uiteindelijk tegen Obama op kan nemen.
Er is maar één probleem, er is maar één kandidaat die van de FED afwil en dat is Ron Paul.
Als president gaat ie bij elke crisis op z'n knieën God om advies vragen.
Die gaat Mitt Verdomney dus zeker niet winnen.
Die liggen qua kansen al iets dichter bij elkaar: allemaal een beetje gek.
De voorsprong van de Karl Rove tijd is allang verdwenen.
Hoe meer minnen ik krijg, des te groter het bewijs voor hypocrisie binnen de rechtse moskee.
Eerst was hij voor abortus, nu tegen.
Geen Amerikaans presidentschap voor mevrouw Bachmann uit Waterloo (!) Iowa, en alle kansen nog open voor de rest van Amerika om een normale vrouw als eerste president van de Verenigde Staten te kiezen.
In Amerika is het nogal, hoe zeg je dat, een land van zwart/wit.
Het is ook niet voor niets dat de 'primaries' doorgaans de Palins van deze wereld uit de verkiezingen filteren.
Amerikanen kijken fundamenteel anders tegen de wereld aan als Europeanen.
Maal ik door: gister op GS de opmerking dat voetbal een rechtste hobbie is?
The theaparty heeft het republikeinse politieke bestel gekaapt en niet andersom.
Romney is zwaar gestoord.
Ik vond hem opmerkelijk; in mijn (simpele) ogen is het een geritualiseerde stammenstrijd, en bij ons met de hooligans als stam tegen (alsdus herkenbare vertegenwoordigers van)de overheid, dus ik zie het als een strijd van volk-stam versus overheid-stam.
Dit zal de teneur worden het komende jaar: alle Republikeinen zijn relimalloten die er alleen voor de rijken zijn.
Dit terwijl de republikeinen regelmatig de POTUS leveren.
Nieuwe wetten worden niet getoetst aan de constitutie, er is geen constitutioneel hof en geen trias politica.
Bekijk het eens van 2 kanten: waarom zou Obama een tweede termijn moeten krijgen?
Want je kunt wel tegen bail-outs zijn maar als je het schuldenpalafond niet verhoogt ben je onmiddelijk falliet.
Laat Hölzenbein je nadenken?
Daarop kijkend naar de Amerikaanse samenleving constateerde hij net als ik dat Amerikanen overwegend gewoon knettergek zijn.
Je moet gewoon je KPI bijstellen.
Het probleem is juist dat ze bijna geen kaas meer kunnen eten.
Deze man was een Amerikaan maar wist behoorlijk goed uit te leggen hoe zo'n beetje de politieke verhoudingen liggen binnen de VS.
En als over een jaar bv. Gingrich president is, vraagt heel Nederland zich af wat die Amerikanen toch in godsnaam bezielt.
Inhoudelijke repliek is natuurlijk altijd beter.
Mw Bachman thuisstaat is Minnasota ipv Iowa, dus logisch dat ze nog geen 5% haalt.
Zometeen gaat Michele Bachmann, die in de primaries van haar eigen thuisstaat Iowa vannacht maar een pijnlijke 5 procent van de stemmen kreeg, op een persconferentie duidelijk maken dat ze er mee kapt.
Parel van het Zuiden: Duidelijker zou je het niet kunnen uitleggen.
Obam heeft een veel geolieder campagnemachine.
Zelfs een amerikaan.
Alleen wordt dat dan wel weer op z'n vroegst in 2016 want de Republikeinse vrouwen zijn met het vertrek van The Queen of Rage op voor deze ronde verkiezingen.
Ron Paul is wat betreft vrijheid de meeste redelijke, maar wil te veel aan de staten overlaten, hij wil van de V.S. weer een echte federatie van staten maken, en dat zal de V.S. uiteindelijk in 2en splijten.
En oorlog kan best mooi zijn - maar zoals iedereen hier weet, schoonheid heeft niets met waarheid te maken.
Zijn oplossingen zijn net zo kansloos als die van de rest van het stelletje.
Kan veel makkelijker.
De Democraten willen heel erg sociaal zijn, en willen binnenlandse politiek bedrijven.
Wellicht dat er op deze manier wat minder camera's verschijnen, we wat minder drugs nodig hebben, en mekaar weer aardig gaan vinden.
Er is niets constitutioneel aan onze monarchie.
Kan moeilijk zijn, ook voor u.
Toen Balkenende begon te mekkeren over de typetjes in "Kopspijkers", wat vond Markiemark daar toen van?
Doe eens een stemadvies, en ook de reden waarom.
Wat denk je van 2 miljard volgers nu?
Op een twitter account zie je dit gewoon niet.
Helaas gaat het ten koste van het huidige kabinet, maar Rutte is inderdaad een lulhannes eerste klas, Maxime Verhagen heeft de pijp al aan maarten gegeven, en Wilders doet niet echt mee wegens de gedoogconstructie.
Vraagje, hoelang bestaat dat twitteraccount al?
Wordt Carlo Boszhardt dit voorjaar nog door een Special Unit van de grappengestapo van zijn bed getrokken en in elkaar gebeukt?
Als ze dat niet aankunnen: leer het snel of rot op.
Ik stem ook op criticasters, maar dan uit de andere hoek, op dit moment.
Het is tijd voor een rechtse partij in Nederland.
Voor je het weet zitten we hier ook met 'Amerikaanse' toestanden.
Door de RVD, nota bene!
Hij sloot een door hemzelf als populist ingewijde vrijdenkersuimte.
Jorik en Joran zijn allebei sneue namen.
Wat een zak humorloze hooi en rücksichtlose totaalcensureerder, die Rutte.
Mijn vraag: wie gaat straks de strontkar trekken.
Het account was opgezet door student Jorik van Engeland als protestparodie op het beleid van de minister-president, die zelf onder @MinPres een beleidsmedewerker laat twitteren.
En nu dit weer.
Uit protest een tsunami van fake Rutte accounts.
Ik heb nergens gezegd dat ik het beter stukjes schrijven kan.
Verdorie nog an toe zeg.
Bandirah wordt gedoogd door BB, dus let op je woorden.
Ik heb er nog geen last van, en ik geloof dat ik nu toch ook weer niet de aardigste van het hele gezelschap ben.
Gaat de RVD live anti-Rutte grapjes wegjorissen op de sociale media?
Hij zit nog vuistdieper in de de EU en in de majesteit, en gaat nu dus ook al censureren.
John had wat mij betreft niet doodgeschoten hoeven worden, maar verder was hij niet meer dan een hippie.
Tenslotte schijn jij het allemaal beter te begrijpen.
En ja, er zijn domme mensen die hier in trappen.
Inclusief kritiek, satire en humor.
Draaien er op voorspraak van Mark Rutte binnenkort wat cartoonisten ongezien en zonder proces de bak in?
Voor de huidige linkslaffe hap is een drol nog te min.
Dus ook hier geldt censuuur enzo.
Ik beweerde dat ze leuk kan schrijven, maar zeer selectief is in onderwerpkeuze.
Dan moeten de mensen (de dombo's zoals u ze liefkozend noemt)iets beter leren nadenken en lezen.
Lez0n, mijn beste.
De RVD vond dat het lang genoeg had geduurd?
Quid is de beste schrijver van GS maar ook de grootste onzinschrijver.
Machthebbers zie ik vooral als dienaren van de gemeenschap, zeer eervolle en verantwoordelijke functies.
Laatst nog een grote zwarte dildo besteld onder de naam M. Rutte.
Iedereen hierboven mag weleens harder nadenken.
Heb je het juiste antwoord gemist?
Er staat nergens in de beschrijving "Parodie".
Hij draait, kneedt en spint.
Dus ''welterusten'' is niet langer van toepassing.
'' kunnen toevoegen aan de andere lijken in de kast.
Maar dat dus bij gebrek aan verantwoordelijke bestuurders.
Volgens de reglementen van Twitter is het inderdaad niet toegestaan om je als iemand anders voor te doen op de tjirpchat.
Sinds hij premier is geworden, is Markje veranderd.
En gedogen is een constructie die bij Mark Rutte welbekend is, zoals wij weten.
Die laflinkse gedoogkibboetzcommie Wilders heb je ook geen donder an.
En is "welterusten" een allusie op de welbekende song 'Mr.
Zij vonden dus DIT niet duidelijk genoeg een parodie.
Een paar jaar geleden werd met veel bombarie de Vrijdenkersruimte ingericht waar nota bene de ouders van Theo van Gogh bij waren.
Het onderhuidse advies wat komt bovendrijven is: kwetter een toontje lager, Rut.
Verlicht mij hier, want wegens te cryptisch.
Mark Rutte was de stempel liberaal al een tijdje niet meer waardig, maar nu besluit hij er ook maar op te spugen alvorens er zijn poepgat mee af te vegen.
Het is gewoon platte cenzuur van een onhebbelijk opperhoofd.
Een andere gedaante aannemen met een slinks hoger doel?
Met de onderschatting en misinterpretatie Lennon een hippie te noemen ga ja al slaapwandelend door het leven.
Ik stel democratie voor, zuivere democratie.
Jezus had vroeger ook volgers.
Maar hoge bomen moeten weten dat ze veel wind vangen, en niet bij de geringste windvlaag alles wat eronder loopt kapotbombarderen met eikels.
Dat is technisch een soort intranet, en zo kunnen ze hun burgers beschermd worden tegen heidense uitingen, waaronder GeenStijl.
Minstens zo consistent vermoed ik.
Bij het volharden in de zondige homoseksuele praxis is het nemen van tuchtmaatregelen, hoe pijnlijk ook, noodzakelijk.
Maar toch, van Biezelinge tot aan Staphorst schijnen godtgelovigen zich vanwege de schande vrijwillig te hebben laten kruisigen.
Uiteraard gaat het dorpsinternet op zondag op zwart.
Doe een duit in het zakje van waan en onvermogen.
Goed geschreven JQ.
Al ligt ie de rest van z'n leven op de knieën.
Moet je je daar nu zo over opwinden?
Het is maar hoe je het wilt zien.
Beetje als een moslim die nu PVV-er is?
Dat je werd verteld niet te mogen genieten van leuke dingen heeft de mens nimmer beperkt en/of afgeremd.
Kerken zijn toch ook op zondag open?
Ds. Kieviet vindt het nodig dat de Bijbelse eis van seksuele onthouding blijft klinken.
Geen idee wat er gebeurd in een kerk, ik ben daar niet welkom.
Ik kan je hooguit overtreffen door een life performance van de beste man te linken.
OhJaaaH, Da's die donkere wolk die boven Westkapelle hangt!
Gij zult ook niet in google te vinden zijn op de rustdag des Heeren!
En wees maar niet bang, ik ben geen ex-kerkganger, ik heb vanaf mijn geboorte geen indoctrinatie meegemaakt en heb zelf altijd mijn eigen keuzes mogen maken.
Maar na verloop van tijd ben ik bang dat mensen gaan zeiken over dinsdagochtend.
Mee eens: middeleeuws is het zeker.
Johnny Quid: zwaar getraumatiseerd door geroformeerde opvoeding (weet namelijk veel van het gereformeerde idioom en cultuur).
En de klant mag zelf bepalen wanneer die gaat shoppen.
RefDag was te bereiken op zondag!
Ik had die uitdrukking nog nooit gehoord.
Waarschijnlijk om de afwezigheid bij mijzelf van een (bewuste) hekel aan het christendom te verpakken met een rationeel sausje.
Heb je daar bewijs van?
Van mij mag de ondernemer zelf bepalen wanneer die zijn winkel open doet.
En dat MagNie op zondag!
Welke NL'er kan daadwerkelijk geen arts vinden die zonder al te moeilijk te doen helpt bij abortus of euthanasie?
Oké, er zal daar meer gevoelde aanpassingsdruk zijn dan hier in mijn dorpje waar je kunt volstaan met niet vanuit de achtertuin in bikini naar de processie te gaan kijken.
Een paar koopzondagen minder of zo.
De kerkelijke tucht is niet gericht op verwijdering maar geldt als een oproep tot terugkeer naar het heilzame gebod van de Heere.
Waarom heeft die God eigenlijk de Joden verteld dat ze op zaterdag niks mogen doen en de refo's op zondag?
Volgens mij ga je hier problemen mee krijgen.
Volgens mij zijn het die zwartgallige figuren die jou en mij vertellen dat we vooral niet mogen genieten van de dingen die we leuk vinden.
Ik vraag me dan af, wat ging er toen heus in zo'n jongen om, als hij nu zo ongenuanceerd en krom gefundeerd zich uit.
Zondag je site uit de lucht halen kost meer werk op zondag dan gewoon de site open houden.
Wat is er toch met maandagochtend?
Zeer interessant dat refdag.
Welke kutsmoes zullen ze gaan verzinnen, virus gezonden door de duivel?
"Meer gereformeerden geen doel op zich"
Volgens mij is een menigte toespreken ook een vorm van werk.
Op zondag zit men in de kerk.
"Het vakblad van de zwartekousenkerk, die er van uitgaan dat God de wereld haat en je alleen een kans op de hemel maakt als je ootmoedig kruipt voor de Hemelse Vader.
Het is echt wel duidelijk nu, Johnny komt uit een refo-gezin, is jaren platgegooid met alle termen.
Ook is het belangrijk te zeggen dat de homoseksuele gerichtheid geen persoonlijke schuld is maar een gemeenschappelijke, vanwege de zonde.
Ik zou me zelf niet echt geroepen voelen om de Islam aan te gaan hangen als ik heaumeau zou zijn.
Zonder die waan wordt het wat het is voor die droogkloten:Zinloos!
Ik stel voor om de week te beginnen op dinsdag en te eindigen op zaterdag.
Ik lees geen RD en heb ook die site niet bekeken.
Betekent dat dat het energieprobleem is opgelost in de biblebelt?
Maar als je die moeite al nooit genomen had dan zal het je nu ook wel niet veel duidelijker worden.
Speelt misschien ook een min of onbewuste hekel aan het strenge arbeidsethos en soberheidsstreven waarmee calvinisten ons volgepompt hebben, mee?
Heb jij contact met iemand die niet bestaat?
Gemeente Veenendaal heeft de hele gemeente aangesloten op dorpsinternet.
Ik lees net op Twitter dat de betreffende systeembeheerder vanmiddag vanzelfsprekend geofferd wordt d.m.v. verbranding, zodat de geur van dit verloren lam tot in de hemel zal rijken en de Here zal zien dat alles weer goed was.
En is het in de biblebelt zelf echt zo gevaarlijk voor wie zich wil onttrekken aan reformatorische leefregels?
Aan de andere kant: het is een gemeenschap die gelooft dat je eeuwig zult branden als je heaumeau bent.
Ik zag echter wat mensen uit mijn vriendenkring deden 'in de naam van.
Hard lachen als er een groep belachelijk gemaakt wordt, maar je vingers diep in je oren steken als M-Bozz het waagt om iets te zeggen over 'vermeende positieve punten'.
Weten ze trouwens wel dat hun opperwezen ook eist dat er dan geen backup mag draaien, er geen services mogen draaien en eigenlijk het hele serverpark waar hun site staat uit moet!
Leer daar maar mee om te gaan,Zuigertjes.
"Maar 85% van het volk weet wél dat er in een interne email de uitdrukking 'uitgekotst stuk halavlees van een turks varken' is gebruikt.
De PvdA heeft de naam, en de CDA doet lekker mee met de PvdA: graaien.
Ik als verhuurder doe mijn best, krijg een claim aan mijn broek, moet aan allerlei verouderde en rare regels voldoen.
Hoewel de PvdA niet voor was, heeft ze bitter weinig gedaan om dit tegen te houden, deze partij heeft zich in de afgelopen 15 jaar blind gestaard op asielzoekers, gezinsherining, Mauro, generaal pardon, ercetera.
Dat de PVVer in de eigen kas graait zal me een rotzorg zijn!
Je moet toegeven dat het heel mooi wordt gespeeld door de criminele organisatie die PvdA heet.
Bedankt voor het luisteren naar mijn rant.
Dat schijnt ze nogal goed te kunnen.
Is het omdat Stef Blok zich ergert aan 'morele superioriteit' van de oppositie?
De PvdA heeft de naam, en de VVD doet het: graaien.
En dan te bedenken dat die 'het moet eerlijker'-partij sinds de zestiger jaren zo rolt.
Ik keek hem aan en zag een vingerafrukscanner op zijn desk liggen, voor ons paspoort, tegen terrorisme.
En inderdaad, in de klassieke betekenis van het woord houdt corruptie in dat overheidspersoneel zich door bedrijven laten betalen in ruil voor gunsten.
Ik procedeer alleen maar om aan te tonen hoe ziek het systeem is.
Het is heel simpel: de PvdA is net als alle andere partijen ´de elite´, de professionals die weten waar het met ons allemaal naar toe moet en die dus het verkeer regelen in ons land.
"Amsterdamse ambtenaren en PvdA-politici hebben in de jaren zestig voor zichzelf 64 nieuwe koophuizen laten bouwen.
U raadt het al..
Grote mond over corruptie in Roeimenië en Burglerije.
En niet alleen de directie, ook de raden van toezicht worden bevolkt door Parteigenossen.
Daarom hebben we overal het systeem dat kiezers en gekozenen om de vier jaar handjeklap doen, ieder zorgt dat hij en zijn broertje aan zijn trekken komen.
Of azen op een royaal betaalde functie bij een woningbouwcooperatie?
U was ´die rijke graaiers´ zo zat was, maar de nieuwe bazen zijn natuurlijk van hetzelfde laken een pak.
Je wilt tenslotte wel wat doen voor de lokale arbeiders..
Ik heb een conflict met een huurster, u wellicht al bekend. gisteren bij de gemeente, om bewijsmiddelen op te vragen.
Wat moet er in vredesnaam gebeuren om die egoïstische bastards uit die posities weg te krijgen.
Wat een debiele wereld.
Je kunt de VVD een partij van graaiers noemen (Wilma Verver en consorten bewijzen wel dat het er daar ook vol mee zit) maar die partij claimt tenminste niet luidkeels de eigen morele superioriteit en dat doet de PvdA bij voortduring.
Ah, Drs Zen op joop.nl denkt dat er een VVD-er aan het roer van Vestia zat. Dat verklaarde voor hem alles.
Het oorzaak zit veel dieper dan 'al het gepolder'.
Zo kennen wij onze PvdA-ers toch?
Met een PvdA lidmaatschap in de hand komt men door het ganse land.
Dit komt door zowel het gedrag van bepaalde (niet alle, maar wel veel) PVV'ers en het gevoerde beleid (als je dit schreeuwen en klagen beleid kan noemen), ook ten opzichte van de verkiezingsbeloftes.
Zij blij, wij blij!
Hoe kunnen wij toch blijven accepteren dat de sociaal-democraten hun kennis, macht en inkomen onder partijgenoten verdelen.
Het gezamenlijk salaris van dergelijke zetbaasjes van de Partij moet haast wel in de honderden miljarden lopen.
Als je het boekje "Frisse Zaken" van Pieter Lakeman leest komt een groot aantal gevallen van belangenverstrengeling en financiele manipulaties van Nederlandse politici boven water (gedocumenteerd en wel).
Kan daar geen wettelijke regeling voor komen!
Wel de oude hut eerst even af laten breken en een nieuwe neer laten zetten.
Ik vind dit een soort vorm van solidariteit, volgens de beste beginselen van het socialisme, maar wel een die erg exclusief is en nijgt naar een haast totalitair socialisme.
Is het daarom waarheid?
Nederland krijgt waar het recht op heeft.
Maar 85% van het volk weet wél dat er in een interne email de uitdrukking 'uitgekotst stuk halavlees van een turks varken' is gebruikt.
Het antwoord is JA.
Volgende keer gewoon weer pvda stemmen mensen, want die komen op voor de arbeider.
De bedenker van de Blauwe Stad waar gemeenten en provincie de komende jaren miljarden op moeten afboeken, die Marc Calon?
Deze bestuurder liet de woningstichting totaal ontredderd en failliet achter.
Maar zondag zul je zien dat nog steeds massaal gestemd wordt op de dieven van de PvdA, terwijl ze wijzen naar de stoute (maar ware ) woorden van de PVV.
Calon is getrouwd en heeft drie kinderen.
Eerst creëren ze allerlei sociale wetten, met organisaties en regels voor de uitvoering een bijbehorende budgetten.
Is die morele superioriteit niet gewoon in het leven geroepen door de VVD?
Blootleggen of aan de kaak stellen is mooi,maar je zou toch denken dat vervanging de beste remedie is tegen herhaling en voortgang.
Komt vast een artikel over.
Omdat andere cooperaties zich garant hebben gesteld, de dombo's en de staat ook verdenk ik.
Klotp niet helemaal wat je zegt he.
Dat dat bij commerciële bedrijven kan moeten ze zelf weten, maar niet bij dit soort instanties.
Iedere zomer werkt hij tijdens zijn vakantie mee op het bedrijf.
Ik vind het verbazend knap dat er een tendentieuze link gelegd kan worden met een PvdA banencarrousel tussen één lid van de RvC, diens vrouw, de aanstelling van een verkeert gokkende directeur en een financieel gat bij een woningcoöperatie.
Ik wil graag weten wie er ingeschreven stond in mijn huis in een bepaalde periode.
De PvdA heeft de naam, en de PVV doet het: graaien.
In dat opzicht vind ik die club wel een beetje lijken op een pastoor die zich op de kansel laat pijpen door een misdienaar terwijl hij preekt over zedenverwildering.
En dan te bedenken dat dit nog maar het begin is..
Hij noemde dat een vorm van tirannie.
Directeur biedt een dame een legaal contract aan.
Nieuwe ronde nieuwe kansen.
Even voor de duidelijkheid, wij hebben Amerika niet.
Ik heb het over al die duizenden gevangenen die vastzitten vanwege een inhumaan rechts rechtssysteem gefinancierd door jouw en mijn zuurverdiende belastingcenten.
Als Juliana in 1963 een hoofddoek had omgedaan, had Philips dit contract wel binnengehaald.
En daar zal, zoals het er nu naar uit ziet, ook weinig verandering in komen.
En de maatschappij blijft gezond en veel meer veilig.
Gesprek over het weer in Iran 'warm heh?
Maar dan in kamertjes en naalden, maar wel met publiek!
De federale regering kan de doodstraf opleggen maar doet dat relatief weinig.
Dat is meten met 2 maten naar mijn iedee.
Of hebben ze in de bajes ook frites?
Blijkbaar is je blinde haat jegens Amerika groter dan je menselijk gevoel.
Het is om kotsmisselijk van te worden.
"hebben wij de VS"
Op naar het volgend lichaam.
De tweede die over ons begint want Amerika..
Nederland was niet veel beter, tot een paar honderd jaar geleden.
In ons land stoppen we misdadigers tot in lengte der dagen weg in peperdure TBS-kampen, zonder uitzicht op vrijlating.
Al hebben ze de planten geen water gegeven.
Tja, homo's ophangen is niet zo mooi natuurlijk.
We lopen dus wat betreft 140 jaar vóór op de VS.
Je maakt ergens een wij-zij scheiding die ik niet snap.
Er zijn in beide landen 2 kamers van het parlement, maar dan houdt de vergelijking wel op.
@Quid, misschien sponsort LG ook wel een zoekspelletje?
Alleen is het reclamelogo van LG dan vervangen door een hand die een roos vasthoudt.
Wij zijn Amerika niet.
Tevens ben ik ervan overtuigd dat slechts 1 % van alle ter dood veroordeelde daar in Iran volgens onze normen/waarden ook echt de doodstraf verdienen.
Nou zijn er ondertussen op GS en SN heel wat topics langsgekomen waarin reaguurders massaal vroegen om dit soort 'oplossingen', dus ik zie het verschil tussen 'hun' cultuur en de onze niet zo scherp.
Ze worden opgehangen en dat vinden velen hier toch echt niet kunnen.
Niet publiekelijk maar gewoon op 'n achteraf veldje, kop eraf.
Gelukkig voor ons vergeten de internets nooit iets:www.
Iedereen die niet in Iran woont?
In de USA executeert mensen vanwege hun misdaden en niet vanwege hun sexuele voorkeur stomkop.
Zum kotsen zeg ik!
Dat de politiek nonstop konten van elkaar neukt moeten ze zelf weten, maar ik vermoed dat het gros van de mensen Amerika en hun bemoeiende houding spuugzat is.
Een van de laatste publiekelijke onthoofdingen met de guillotine vond in Parijs plaats in 1939.
Ze zouden in Iran eens een voorbeeld moeten nemen aan de VOC mentaliteit!
Iemand een vertaling van het spandoek?
In Nederland hadden we in 1568 al een revolutie, in de VS hadden ze die pas in 1778 dus in dat opzicht loopt Nederland al 210 jaar vóór op de VS.
Of: " de rechtspraak hier is zo slecht, ik neem iemand die mij gezin iets aandoet zelf wel te grazen".
" als zo'n viezerik aan mijn kinderen zit dan vermoord ik hem"!
Om nou doodstraf te vergelijken met fitness en McDonalds gaat een beetje ver, vind je dat zelf ook niet?
Maar intussen leven we in de 21-ste eeuw.
We moeten nu niet roomser worden dan de paus (ook religie, en dus -1, maar dat terzijde) want in onze westerse beschaving, de USA genaamd, wordt dit min of meer ook nog steeds uitgevoerd, alleen niet in het openbaar en met touwen en vrachtwagens.
Deze mannen worden gewoon verstikt, hoe wreed wil je het hebben.
Nederland: 20 uur schoffelen als je een politieagent meerdere malen op zijn muil slaat.
Ook in de VS is de doodstraf controversieel.
Kijk ze allemaal staan filmen emt hun mobiel.
Als je van dit plempsel een inhoudsopgave maakt, wat meer witregels toevoegt en de kantlijnen een centimeter of 7 naar binnen drukt, krijg je er op de univerSSiteit van Tilburg zo een 10 voor.
Je kan het ook anders zien.
Reaguurders hierboven, die in hun plempsel ook maar een schijn van verdediging opwekken door een vergelijking te trekken naar "ons" verleden of "onze" band met de VS en haar strafsysteem, zijn werkelijk zo achterlijk als het achter end van een varken.
Politieke correctheid of de angst om dingen niet recht voor de raap uit te spreken is een typische eigenschap van de Nederlandse cultuur.
Wat verwacht je dan precies als je op een link " GALGJEFILMPJE" klikt?
De bedoeling bij ophanging is dat je valt en je nek onmiddellijk breekt en je dus zeer snel het hoekje om bent.
"Dit programma is mede mogelijk door LG.
Politiek correct gewauwel om niet te hoeven veroordelen omdat "wij" eigenlijk net zo slecht zijn/waren als hullie.
Voor de brave hardwerkende belastingbetaler en voor de gehangene zelf.
Verder heb je weinig kaas gegeten van de politiek in de VS, het lijkt in bijna niets op het Nederlandse politieke proces.
Zolang ik er aardigheid in heb zal ik quid om zijn oplossing blijven vragen.
Dat ze iemand opknopen, oke, maar dan moet je het wel op een beetje menswaardige manier doen.
Dus de doodstraf noemt men hier barbaars en ook het feit dat in Amerika de doodstraf wordt uitgevoerd is gruwelijk slecht.
Niet-publiekelijk werd het nog veel langer gedaan.
En zie je dat Henk en Ingrid hier al doen?
Het heeft me de gehele dag beziggehouden Jack.
Zeg dat dan gelijk lieverd.
Die Nienke zit zo te liegen, dat wij het wel weten.
Je WEET toch dat dit gaat gebeuren op dagen zoals dit?
En zodra je de trein instapt zie je al wie er geen vertrouwen in hebben.
Nikker Simon heeft gewoon een goede manager nodig.
Als het niet anders is krijg je een taxi op hun kosten.
Zeker deze dag hadden ze beter vrij kunnen nemen.
SP, kom er maar in!
Laat iedereen barsten met dit soort weer.
Ik kan talloze vergelijkingen als voorbeeld geven, waaronder bijvoorbeeld; klagen over geluidsoverlast in de bioscoop, niet roken in cafés, drukte in een pretpark in juli, file rond de zomervakantie, beenruimte in vliegtuigen etc.
De NS site is ook down.
Ik denk dat ze het er om doen.
Stap lekker in je roze H2 en hou je bek.
Velen hebben ook gevraagd wat er aan de hand was, omdat ik er met mijn hoofd gewoon niet bij was.
Wel is het zo dat ons spoornertwerk chronisch overbelast is doordat we met zijn allen zo hypermobiel zijn in Nederland.
Weet je hoeveel mensen er per dag in die gele rakkers gepropt worden?
Hoe ze die treinen überhaupt "Sprinter" hebben kunnen noemen zeg.
Het Openbaar Vervoer als nutsbedrijf, zoals 'Openbaar' mijns inziens ooit bedoeld is en ooit was.
Ik heb een bepaald beeld van die arrogante NS mevrouw.
In Noorwegen is vorig jaar het leger er aan te pas gekomen om de mensen te helpen.
Heel me dag naar de klote.
Eenmaal in Utrecht aangekomen kwam deze mededeling tot de duizenden wachtende reizigers op Utrecht CS.
Dit soort weer, met deze infrastructuur levert problemen om.
U gaat dit jaar één dag met het OV?
Elk jaar is het hetzelfde liedje.
Als ik dan vraag waarom krijg ik geen antwoord.
Waarom werk je niet waar je woont?
"Dit is een brevet van onvermogen van NS en Prorail, aldus VVD-Tweede Kamerlid Charlie Aptroot.
Ik begrijp je punt, maar die ziektes staan totaal geen kracht bij aan je verhaal.
Iedereen hier die loopt te zaniken dat mensen winterbanden moeten nemen, loopt te zeiken op de NS etc. You're wrong!
Toch grappig die NS: zitten zo vast aan hun 'op tijd-targets' dat ze bij het minste of geringste zich beroepen op 'overmacht' en gelijk een groot deel van de treinen er uit gooien waardoor alles vast loopt.
Wel thuis iedereen.
Daar moet u het als klant verder maar mee doen.
Ik kan er echt niet bij hoe stom mensen zijn.
En zo hoort het.
Ashtrey, ik heb een FOUT gemaakt!
Kan best problemen opleveren, maar als je weet dat het problemen gaat opleveren, zou je heeeel misschien ook kunnen anticiperen.
RTL uitzending gezien.
In Scandinavie hebben ze niet zoveel problemen nee.
Ik vind het niet reeel om het feit dat het sneeuwt de schuld van alles bij de NS te leggen.
Even terug in de tijd met dit leuke filmpje.
Wat een land en wat een mensen.
Daarentegen doe je je meer voor als een hele simpele ziel met het IQ van een gemiddelde relschopper.
Op hun gympies met geen boterhammen of extra geld zijn ze vandaag van huis vertrokken.
Dit is hard FALEN van het Onrendabelen Vervoer, Pro Rail en de fameuze BSOD.
Amsterdam Centraal.
Het mooiste aan de NS is nog wel de garantie dat je thuiskomt.
Beter kapodT vriezen dan er als een kartonnen doos uit zien.
Of waarom woon je niet war je werkt?
Dat zei die stomme arrogante NS-mevrouw ook tijdens de januari-storm in 2006.
Risicomijdend gedrag (om het maar netjes te zeggen): een trein die iets doorglipt, valt zo'n kind zomaar in het gangpad, dat moeten we niet willen met z'n allen.
Wordt het zo langzamerhand geen tijd om het spul weer naar de Nederlandse staat te dirigeren?
Kom kom, je zei zelf dat je bewust die drie letters in die volgorde plaatste.
Het lijkt wel koninginnedag.
Elke dag rijden mensen van Utrecht, Rotterdam en Den Haag naar Amsterdam om te werken, en ook vice-versa.
Terwijl er dus duizenden gestrande reizigers op het station stonden.
Dat er files ontstaan weten we inmiddels wel, maar dat nota bene zelfs de site van NS onbereikbaar is kun je als professionele vervoersorganisatie niet verkopen.
Zoals iedere Volendammer.
Dat lukt namelijk bij normaal weer maar nauwelijks.
Foto via Twitter.
De verzorgingsstaat kost 25% van de gehele Rijksbegroting.
Kan niet wachten op de speech van Greet als ie veel zetels heeft verloren.
@ Joehoe Brusselmans doe een seven naar de twitter van Wilders kijkon!
Beter is gewoon de belastingen verlagen, en dat kan ook als je de huursubsidies aanpakt.
Die beste JK heeft het er maar moeilijk mee.
De verzorgingsstaat kost bij elkaar 68,5 miljard/jaar.
Immers, gaat toch goed zo, de kiezers lopen massaal weg bij Greet om zich aan te sluiten bij Roemert.
Dan werkt dit alleen bij nieuwe verkopen en onder starters?
Iemand met een inkomen van 100.000 euro heeft totaal geen moeite om zijn Hypotheek te betalen en heeft derhalve geen HRA nodig.
Volgens mij wordt Greet regelmatig s'nachts wakker, badend in het zweet om dat ie het SP-spook op zich af zag komen.
Dat is dus minder, dan dat de rente over de staatsschuld (150 Euro per maand per gem.
Dan gaat de koop-markt helemaal op slot, en blijft de huurmarkt ook potdicht zitten.
En dan die laatste zin.
Omdat hij daar niets van snapt natuurlijk.
Wat een asociaal en onnadenkend pakket.
Ik ben voor aftrek van de HRA.
Hij verzameld cliche's en voegt die samen ongeacht oorzaak en gevolg.
Tipo doet aan selectief productiewerk.
De PVV heeft allang het vaandel van de hypocrietste partij overgenomen van de socialisten.
U bent nog jong blijkbaar, gezien uw oprechte teleurstelling in de politiek.
Kijk een aan, Greet gaat overstag en sluit zich aan bij de Neo-Liberale Taliban en gaat meehelpen om Henk & Ingrid nog verder af te knijpen.
Had hij twee maande geleden niet beweerd wat hij beweert had bedoel je?
Hoe werkt dat dan.
De hele veiligheidsketen is slechts 4,2% van de totale Rijksuitgaven.
Ik dacht dat jij 3 jaar gelden al naar down under was vertrokken?
Want de HRA is in feite het rondpompen van geld.
De rest blijft zitten?
Die publieke consensus is er al meer dan een jaar!
Dat is 785 Euro/maand voor een gemiddeld gezin.
Maar serieus, scheefhuurders zijn het probleem niet.
Het interviewtje op RTL liet niets aan de verbeelding over.
En dan, gaat Greet een hoop Henk & Ingrid's verliezen aan de SP.
De allerrijkste en welvarendste generatie aller tijden die teleurgesteld is in de politiek.
Je geeft bijvoorbeeld nieuwe hypotheken deels geen aftrek meer, zeg de eerste 5 jaar over 20%, maar in de loop der tijd verminderd de rest van de aftrek.
En dan was er nog het plan, of het is er reeds (?
Tevens als je de HRA in 1 x afschaft is de waarde van een huis 30% minder, de huursubiside die mensen krijgen is ook ongeveer 30%.
Zit jij vastgeketend aan een bureau al heel je leven of zo?
Maar dat zal weinig opleveren qua besparing op de huursubsidie.
AL heb ik hier totaal geen kennis van.
Stel dat de verzorgingsstaat wordt gehalveerd en de veiligheidsketen moet daardoor vier keer zo veel uitgeven, dan nog kost dat precies zo veel belastinggeld als nu.
Elf keer zo veel dus.
Dus de kosten van de huursubisdie zal nog zo`n 10% van over zijn voor de mensen die het dan nog echt nodig hebben.
Vooral als daarmee de belastingen omlaag kunnen.
Eindigt dit dan niet in een verkoop van alle huurwoningen, omdat de rest van de markt vastloopt?
Ik kijk liever naar de werkelijkheid en hoef niet te weten op wat voor inmiddels achterhaalde gronden men ooit tot bepaalde wetgeving is gekomen.
Waus Wellink gister gezien bij moraalridders?
Het Rijk geeft slecht 6 miljard/jaar uit aan politie en 11,4 miljard/jaar aan de hele veiligheidsketen.
Wist je trouwens dat de AFM in 2008 uit een onderzoek concludeerde dat 45% van de mensen met een dergelijke hypotheek niet wist dat na de looptijd ook het huis zelf nog afgelost moest worden?
Het was toch echt Wilders die in die microfoon stond te praten, geen audio-dub of dubbelganger.
Je kunt het moeilijk in 1 klap afschaffen, maar volgens mij werkt dat stapsgewijs net zo min.
Scheefhuurders komen daar het meest in de buurt.
Betere klanten kan je niet hebben.
Voor Wilders is alles bespreekbaar.
Maar Greet gaat overstag om de boel overeind te houden, want als de boel klap (lees: het kabinet ompleurt) komen er nieuwe verkiezingen.
En je weet het.
Als je de subsidiëring (ik vind het teruggave maar goed) van de koopwoningenmarkt aanpakt, moet je ook de subsidiëring van de huurwoningenmarkt aanpakken.
Ik snap dat het verschillende regelingen zijn, en dat de 1 zwaarder drukt dan de ander, maar ik doel meer op de reden waarom het ooit eens is ingebracht.
Het resultaat: een neerwaartse spiraal waar we nooit meer uitkomen.
Ik vind dat bovenmodale verdieners ook meer moeten betalen voor de rookworsten bij de Hema dan modale verdieners.
Scheefleners juist niet die hun hypotheek maximaal getopt hebben met hun aflossingvrije hypotheek.
De instandhouding van de huidige ontwikkelingssamenwerking namelijk niet.
Euro/maand aan politie en nog geen 130 Euro/maand aan de hele veiligheidsketen (politie/justitie/detentie/aivd/etc gezamelijk).
Dat klopt, Den Meester, komt door waar ik woon, dialek he zonder tee.
Bleek nog steeds ontroert, omdat toen haar moeder overleed ik was gaan zitten 's avonds, bakkie erbij en even met haar doorgepraat hoe het nu was.
Waarom zoek je dan niet iets beters, dan verdien je meer.
Wederom leuk mee gepraat.
Ergo de overheid meer op kosten jagen.
Schoonmakers zijn dus wel degelijk vaak ook ambtenaar.
Nog even en ze gaan bij het FNV staken met staken.
Ben niet van het staken, maar had het graag gedaan als ik niet na 6 mnd voor 85% van het loon gewerkt vanwege de CAO de laan was uitgestuurd.
Ze werken voor schoonmaakbedrijven.
Juist ja, duidelijk geen verstand van zaken of onderzoek gedaan.
Bedankt Effektief groep Groningen!
Dat was namelijk de aanbesteding.
Ik heb diep respect voor Amsterdamse vrouwen met een vet accent uit 020 die toiletten schoonhouden.
Om te kunnen werken moet ik geld toeleggen op mijn kilometerkosten vergoeding.
Ik kan dat dialek ook wel, weetjewel, maar ik probeert t toch maar niet te gebruiken hiero.
"Een West-Europese favela, bewoond door boze drammende arbeiders die dromen van een aangeleerde "solidariteit" die niet kan bestaan omdat het crisis is.
Lees de schoonmaak CAO, en de aanbestedingen en je begrijpt waarom er gestaakt wordt.
Weerleg ik je insinuatie van 'negeren en beneden mijn stand' waar je gemakshalve over zwijgt.
Bert, doe eens onderzoeken voor je zo iets schrijft.
Het enige waar ze effectief in zijn is uitmelken en geld trekken.
Kwam er laatst een tegen op de markt na 2 jaar, brak in tranen uit, Kaap Verdiaanse.
Kan ook zijn dat hij de nl-taal niet kan.
Als ze maar weer niet express zakken vol afval overal leeg gooien.
Laat onverlet dat de overheidsbestedingen omlaag dienen te gaan en deze actie gericht is op overheid - publieke ruimte - schoonmaak.
Schoonmakers zijn bijna nooit ambtenaren, maar wel minimumverdieners.
Crisis (2): In hetzelfde bedrijf wordt een schoonmaker (alleenstaande ouder met een kind om voor te zorgen) ontslagen.
De mensen die er niet mee eens waren in Utrecht ging het puur om de manier hoe ze aan het staken waren.
Het zijn geen raamambtenaren.
Dit zijn geen ambtenaren, maar hardwerkende mensen.
Er is een particulieren schoonmaakbranche, waarin men - door het uitspelen door grote opdrachtgevers - een verdraaid laag inkomen heeft.
Het is crisis, en zelfs werktuigbouwkundigen lopen nu schoon te maken.
Het is wel mogelijk dat we miljoenen in nieuwe rechtse hobby's zoals eigen communicatiesatellieten, 3D flitscamera's of playmobielmissies steken.
Het is zo genant.
Het is wel mogelijk dat de hoogste ambtenaar van dit land (@minpres) met 4 keer modaal zonder blikken of blozen zegt dat hij "weinig geld" heeft, terwijl hij ondertussen chronisch zieken van honderden euro's per jaar beroofd.
Dat is Effektief groep Groningen dus!
Het is 'crisis', dus snijden in het personeelsbestand.
Gewoon een stelletje vandalen, ga dan alsjeblieft staken en thuiszitten.
Laat je niet voor het karretje spannen van de dwaze idealisten.
Maar dat perspectief van 'ze' en 'we' dat geeft toch wel iets bloot over de eigen -subliminale' kijk op 'hen'.
"Jullie zijn slechts pionnen.
Al zou ik het raar vinden dat een schoonmaker die net begint, ongeschoold is en geen Nederlands kan even veel verdient als iemand die een beroeps scholing heeft gehad en daadwerkelijk kan communiceren met de mensen om zich heen.
'Solidariteit' tonen in tijden van crisis betekent dat de bestuurder zijn bonus afslaat, niet het afknijpen van de zwakkeren.
Een misvatting, zullen we maar zeggen.
Dus je huisvuil wordt nog geweaun opgehaald heur.
En ineens staan er toch nog wat schoonmakers op die wel een statement durven te maken, worden ze neergezet als stumperds.
Maar dat doen ze niet omdat in hun thuisland hun salaris het dubbele waard is van mijn salaris in Nederland.
Als dit je echte naam is zie ik aan je linkedin profieltje dat je al 6 jaar jongste bediende bent bij een slager?
Als er een ding is waar geen eer uit te halen is.
Schoonmakers worden tegen steeds lagere tarieven overgenomen met als gevolg dat ze nu in de helft van de tijd hetzelfde werk moeten doen, en dat voor minder loon.
Gelukkig heb ik een auto dus ze doen maar, die stakers.
Het zijn toch de schoonmaakbedrijven die staken, niet de gemeenteambtenaren?
Is ook weer zo.
Heb zelf schoongemaakt, en het enige punt van de CAO waar mijn "werkgever" zich aan hield was de eerste 6 maanden 85 procent van het CAO loon betalen, en daarna de laan uit want te duur.
Ik ben ook voor meer betalen voor die mensen, ik heb namelijk ook het idee dat de kwaliteit van het werk achteruit gaat door de lage beloning.
Dat zijn o.a. die gasten die geregeld bespuugd worden door treinreizigers op het station.
Zou me niets verbazen als de directeur er over een paar maanden met de noorderzon vandoor is, en bedrijf failliet.
Gewone schoonmakers op kantoor zijn tegenwoordig niet meer dan een magere afspiegeling daarvan.
Integenstelling tot sommige politieke partijen.
Volgens mij staan er genoeg ongeschoolde niet-Nederlands sprekende mensen in de rij.
Ex-schoonmaker moet naar de voedselbank en zoonlief kan niet meer naar de voetbalclub.
Ze doen hun werk vaak goed en hebben de mooiste verhalen.
Je hoeft je niet superieur te voelen omdat je er een levensbeschouwing op nahoudt die opgehangen is aan wetenschappelijke bevindingen.
Hier nog een mooi staaltje van wetenschap-verkrachting door Henk Hagoort.
Sterker: hij heeft een paar jaar later gesteld dat geloof en wetenschap elkaar niet uitsluiten.
De evolutietheorie is geloofs-neutraal, dat weet U net zo goed als ik.
Die refo's hebben maar één adagium, namelijk "dat de Bijbel het enige betrouwbare schriftelijke verslag van de ontstaansgeschiedenis van de aarde is", en daar moet alles naaartoe gebogen worden.
Ofwel de aarde bestond al, alleen was 'ie 'woest en ledig'.
En mijn teddiebeer geeft ook al niet zoveel antwoorden, dus tot later folks.
De onderzoekende geest probeert helder te krijgen wat materieel is en wat spiritueel is.
Hoelang die temperatuur nauwelijks veranderd is..
Kijk dan gewoon geen EO als je wetenschappelijke programma's wil zien.
Da's met meer relatieve kennisvelden aan de hand btw.
Maar we weten het niet want die cijfers hebben we niet gezien, ik althans niet.
Dat zegt dan niks over de daadwerkelijke ouderdom van de aarde, de planeten en het universum maar alleen dat mensen het sinds 6000 jaar allemaal bijhouden en beschrijven.
Dat is, hoe je het wendt of keert, onmiskenbaar een volslagen onwetenschappelijk vertrekpunt.
Wetenschap en religie zijn gewoon twee verschillende manieren om naar de wereld te kijken.
Maar ik geloof dat religie niet mijn ding is.
Ik heb niet zo'n vertrouwen in mannen in een rare jurk, u zult het mij moeten vergeven.
Pff dat relibashen wordt een beetje oud.
Moeten ze dat er wel bij vermelden.
Maar 'enigste' schijnt wel degelijk te mogen, zelfs volgens de dikke Van Dale.
Wat u schreef was een contaminatie van die twee.
Het staat de Gistengekkies vrij om te verkondigen wat zij willen.
Want dat is een van de weinige manieren om ReliFanaten in bedwang te houden.
Laat me niet lachen, religie is altijd een rem geweest op wetenschap.
Hoewel diverse vertalingen vaak te wensen over laat, geloof ik de bijbel van kaft tot kaft als boek wat door God geïnspireerd is aan de schrijvers.
Als BBC zo met hun eigen beelden omgaan mogen ook anderen er hun eigen draai aan geven.
Henk Hagoort (Rhoon, 26 januari 1965) is een Nederlandse omroepbestuurder.
Veel 'gristenen' geloven idd dat de wereld maar 6000 jaar bestaat..
Niet zoveel overigens, want bij de bijbel ben ik niet verder gekomen dan pagina 1, en snapte er toen al geen bal meer van.
Voor Katholieken is evolutie theorie en de ouderdom van de aarde helemaal geen issue.
Het is dan niet vreemd, dat de afzonderlijke zuilen geen info gaan verkondigen die tegen hun beginsel ingaat.
Religiebashen moet, lang leve de ReliBashers.
Maar zolang Gelovigen elkaar, ieder uit naam van Hun God ''de kop afhakken'', moeten Reli's wel in bedwang gehouden worden.
En wie het daar niet mee eens is zullen we te vuur en te zwaard bestrijden!
Deze kennis komt uit de periode van de overgang van Tetra Yuga naar Kali Yuga.
Moet je eens naar kijken, dat zijn me een partij FuNdI's waar je niet goed van wordt.
Volgens mij gaan ze een beeetje voor gek, en ook die rare gebaren die ze maken doen mij een beeetje vreeemd aan.
De zon draait om de aarde.
Die wetenschap zal dan zijn theoretische kaders dienovereenkomstig aanpassen, die refo's staan dan wéér met lege handen en kunnen wéér gaan sprokkelen.
Een vertaling als 'onheuglijk' is op zich geen foute vertaling.
Het is allemaal zo verdomd doorzichtig en eigenlijk te triest voor woorden.
De bijbel tot op de komma nauwkeurig letterlijk nemen is een protestants ding.
Mag ik aan de ijsberen kwestie herinneren?
Die idioten bij refdag halen het 'RATE-team' aan.
Komisch is dat de huidige wetenschappers deze info van de Veda's bevestigen.
U kunt zich in taalkundig correcte zin wel irriteren, doch dan zult u dat al snel met behulp van bijtende chemicalïen oid. moeten bewerkstelligen.
Toch knap dat ze dit 3500 gelden al wisten.
Terug naar de EO; is er iemand die daar jou persoonlijk of iemand anders bedreigt, de kop wil afhakken en hun geloof met alle geweld wil opdringen?
Echter, ik zal het nooit gebruiken omdat dit mij al heel jong is afgeleerd.
Wetenschappelijk bewij gebruik je uiteraard voor eigen gewin, beide kampen doen dat.
Ben al tien jaar uit het vak en kijk dus ook nooit meer in het groene boekje.
'Bashen voor een harmonieuze samenleving?
Ik blijf het een gegoochel met getallen vinden.
In andere Yuga's waren wetenschappelijk kennis en praktische vaardigheden sowieso veel, veel groter dan nu.
Die wetenschappelijke feiten zouden morgen door diezelfde wetenschap op goede gronden zomaar weerlegd kunnen worden.
We hebben nu eenmaal een verzuild omroepsysteem.
Ik zou graag iets opschrijven om die randdebielen nog verder af te zeiken dan ik al eerder heb gedaan, maar ik mis de inspiratie.
Ik denk dat een deel van de christenen de bijbel iets te letterlijk in alles nemen.
Bied mijn excuses aan.
De evolutietheorie is uitsluitend gebaseerd op feiten en niet op enig geloof.
En dat is nodig voor een harmonieuze samenleving.
U wenst Voltaire te weerleggen?
Dan ben ik bijzonder benieuwd welke grote denker u bent en welke standaard werken u heeft opgeleverd in het echte leven.
Zelfs peggold had daar meer content voor nodig.
Nog maar zelden zulke onzin gehoord.
D66, of Een Boerenpartij voor keurige mensen / samengest. en ingel. door Koos van Weringhcop.
Zoniet kan hij nog een aantal jaren over een riant 'wachtgeld' beschikken.
Dat is de technocratische utopie van D66.
Ook weer complete BS.
D'66 had moeten stoppen in 1998 na het fiasco van het ministerschap van van Mierlo, de ziener die geen ziener was maar een zoeker, een tobber.
Pechtold, de man die de politiek vies en vunzig noemde, is nu zelf vies en vunzig bezig, dat is wat ik wilde zeggen.
Maar geld dat nepotisme niet voor elke politieke partij?
Probeert nu diezelfde PVV-stemmer liefdevol te omarmen.
U heeft het in 2 plemps voor elkaar.
Je zou denken dat alleen de SP nog gelooft in de mythe dat de 'armen' rijker worden door de 'rijken' armer te maken, maar Pechtold denkt dat kennelijk ook.
Hij weet echter ook dat hij het recht van personen om die mening te hebben moet respecteren, ja zelfs verdedigen.
'Als de de hra afschaft bespaart de overheid heel veel geld' (althans ook dat beweert Pechtold).
"Er staat niets anders in dan cartoons uit kranten, maar het geeft een heel verhelderende geschiedenis van de partij.
Een liberaal weet dat er heel veel verschillende meningen zijn in een maatschappij.
D66 was opgericht om een bom onder het bestaande (verzuilde) politieke bestel te leggen.
Het gaat niet om mij, inderdaad ben ik een nobody, het gaat om Alexander's populistische, eenzijdige, autistische en uitermate makkelijke en doorzichtige gedragingen en handelingen.
De postmodernisten dachten alles kapotgedacht te hebben en extra ruimte te hebben gecreëerd, maar dat was een illusie.
Wat een valsheid, wat een doortraptheid.
Hij weet dat hij deze meningen kan bestrijden.
Heb een aantal keren te maken gehad met mensen die verwachtingen, gemaakt tijdens solliciatiaties, niet waarmaakten.
"Politiek is vuil en vunzig bovendien.
Geen enkel land verzint het om over het bruto-brutoloon (minimaal 100% van het nettoloon) ook nog eens 19% BTW te gooien als je een bouwvakker inhuurt, om maar een voorbeeldje te noemen.
Nederland heeft 16.669.112 inwoners, waarvan 12.524.152 kiesgerechtigen in 2010, waarvan 9.416.001 zijn gaan stemmen.
Klopt, ik doel ook meer op de algehele tendens hier in de panelen.
't is wel erg stil aan de overkant inderdaad.
Om bv te zien tot hoever mensen in staat zijn te gaan om hun eigen bestaanszekerheid in stand te houden.
'Als je de hypotheekrente aftrek afschaft kunnen starters ook weer een woning kopen'(volgens Pechtold dan hè).
Dus als ik een verzameling cartoons over de PVV en Wilders bij elkaar zet dan krijg jij ook 'een goed idee' van die partij?
''Dit is een gemiste kans, dit is een volstrekt ongevaarlijk boek te midden van uiterst gevaarlijke boeken.
Man man Pechtold, wat een vertoning.
Eerlijk zeggen: ben je een pro?
Ja zo rolt Alexander.
Ja, het is echt een geniaal boekje.
Zij zorgden ervoor dat zorgvuldig handelen van een arts die tegemoet komt aan een uitdrukkelijk verzoek om euthanasie of hulp bij zelfdoding niet langer strafbaar is.
D'66 is een partij die sinds zijn oprichting zichzelf probeert te bevrijden van de benauwenissen van de particratie, maar eindeloos, al tobbend, op zoek naar het alternatief, dat nimmer in beeld kwam, toch met haast autistische tred doorging.
Damn, weet je het nu zó te spinnen dat ik zelf ook een politiek-correct Pechtoldje heb gedaan?
Ik kijk niet snel neer op mensen, maar ere wie ere toekomt.
Ik vind dat hele ontploffen / opblazen achteraf ook een beetje puberaal.
Had iik het over de PVV?
Ik zal u wel even helpen voor wat betreft liberalisme.
Ik had het over Pechtold die probeert om de schaapjes die stout zijn geweest en het durfden om het rechte redelijke pad te verlaten met zoete woordjes te lokken nadat hij gemerkt heeft dat ze niet meer bang zijn voor zijn geblaf.
Politiek is vuil en vunzig bovendien.
Dat bleek echter altijd een rookgordijn omtrend hun eigen incompetentie (JpS!
Bij onzekere, dalende prijzen kun je als starter nog geen huis kopen.
Je leencapaciteit heeft niets met de verhouding koopsom/inkomen te maken maar met de stabiliteit van de woningmarkt.
"Het is makkelijker dan ik dacht om deze mensen uit die negatieve grondhouding naar een positievere te krijgen.
Zij bepalen de bouwvoorschriften, de grondprijs en loonkosten, etc. In geen enkel land is bouwen zo duur, dankzij de overheid, als in Nederland.
Bij navraag over hun arbeidsverleden hadden ze ook altijd excuses over 'de achterbaksheid en het ellebogenwerk' van ex-collega's.
Als u mij nu belooft om op z'n minst te proberen een positievere grondghouding aan te nemen, dan beloof ik om u wederom als een goed mens te beschouwen.
" Het is de parabel van de verloren zoon, het is de houding van de Amish jegens hun ontsporende jeugd, het heeft niets met redelijkheid en al helemaal niets met liberalisme te maken, het is crypto-christelijke mennerij.
Hij heeft geprobeerd Wilders aan te vallen en de PVV-stemmer te verguizen.
Bovendien wordt de prijs van de onderkant van de woningmarkt volledig bepaald door de overheid.
Aan welke boeken denk je dan?
Niemand heeft zoveel verdiend aan de hoge OR-prijzen als de overheid, vooral op lokaal niveau.
Want de PVV noch de PVV-stemmer is het probleem.
"U heeft een negatieve grondhouding, waarde stemmer, en ik begrijp dat allemaal best, ik vergeef het u ook.
Kortom; Pechtold is of oliekoekendom, of hij weet dat het gelul is wat hij uitkraamt over de HRA, maar hij het roept toch voor zijn kiezertjes; En dan is hij dus (ook) een populist, hè.
Ik heb een ongeregistreerde bonuskaart.
5 supermarkt bonus kaart tips.
Je neemt een anonieme kaart, of neemt geen korting.
Dat slaat toch helemaal nergens op!
4, ga gewoon niet naar winkels die je om privé gegevens vragen. omdat je dat ook niet bij hun doet.
Ik ging ervan uit dat die bonuskaart korting opleverde en over spam hebben ze niks verteld.
Weer lekker uit de onderbuik mee blaten hoor jongens.
Man ipv vrouw, 80 ipv 40, etc. Zo vervuil je hun database.
Ik koop principieel niet bij bedrijven waar ik zegeltjes moet kopen/inleveren/plakken, kaarten/klantenpasjes tonen, zelf geprinte bonnen/coupons moet inleveren.
Nieuwe slogan: 'Gewoon niet bij Albert Heijn'
Daar koopt natuurlijk helemaal niemand meer wat, want wat zullen de schokkende gevolgen hiervan wel niet zijn?
Het resultaat was dat persoon A in New York tampons kocht, seconden nadat persoon B in Texas kattenvoer kocht.
Als iedereen dat zou doen (tip: gerichte actie van GS?) gaat het hele systeem van Appie in de frut.
Dacht je nou echt dat Piekema moeite zou doen om dit volgens de regels te doen?
Met andere woorden 'du hast es nicht gewusst', een argument van alle tijden.
Een jaar of 25, geyl brilletje op en mooi!
5, doe nooit registeren met de gegevens van je bevriende buurman, blijf zo bevriend met die buurman.
Het is heel simpel.
In dit tijdsgewricht is het wel degelijk logisch.
Zo gaat dat tegenwoordig nou eenmaal.
Wij hebben gelukkig een mooie Jumbo.
Als gegevens worden vastgelegd, worden ze uiteindelijk ook gebruikt.
Mijn lokale benzinepomp weet ook wat ik tank, staat alleen niet in een database, hij geeft me korting dmv zegeltjes en rondt bedragen netjes af.
Om de zoveel tijd je bonuskaart ruilen met die van heel iemand anders, heb ik vaker gedaan.
En het kan zo simpel zijn.
Waar dachten jullie dan dat die bolus kaarten voor zijn?
Zonder kaart geen korting.
2, gebruik liever een gevonden bonus kaart.
Wat zien bedrijven eigenlijk op hun bankafschrift wanneer je pint?
Zo hadden Harry eigenlijk Eric motten noemen.
Geenstijl zit weer eens lekker te roeren in iets wat geen stront is, hopend dat het halve land weer Oooohhhh roept.
Zeker als je één van de draagsters er bij cadeau krijgt.
Omdat ze hopen op een hoax zodat ze zelf in hun fantastische auto kunnen rijden.
Deze zeker niet, de vrijmibo indachtig!
Een volgende stap van AH zou kunnen zijn om bij de registratie ook het nieuwe EU-banknummer te vragen of de NFC-ID van de telefoon; op deze manier is het systeem waterdicht te krijgen.
Appie heeft een app genaamd "Appie" en daarop kun je aanbiedingen zien die zijn gekozen op basis van je bonuskaart nummer.
Zij veranderen in stilte de voorwaarden, jij gebruikt daarna de kaart en je bent akkoord gegaan.
Leeft een stuk rustiger.
Ik denk dat er een paar Paarse Bevlekte Broeken bij de Appie rondliepen toen dat ideetje om de info te linken bedacht was.
Groenten en fruit: rechtstreeks van het land, melk: zo uit de koe van een boer buiten het dorp, vlees: plaatselijke slager, brood: bij de warme bakker om de hoek.
Waar gaat het een met deze wereld?
U bedoelt, er zijn mensen die hun ECHTE naam en adres ingevuld hebben op dat aanvraagformulier?
Zo zat met de mensheid.
Nou denk eens effe na, wat zouden de gevolgen zijn?
Wil je wel profiteren, dan heb je voordeel.
Ik bepaal nog altijd zelf waar ik mijn boodschappen haal, hoe veel spam ik ook van AH krijg.
Zo te zien heeft Piekema een aantal mensen ingehuurd om te minnen.
Nou nou wat een nieuws weer zeg.
Dit erkennen is niet hetzelfde als legitimeren.
Ik doe boodschappen bij de Plus.
Is wel héél stiekum.
Ze moeten me gewoon met rust laten met hun rotzooi.
Ik zie wat je bedoelt.
Of ze ook zo blij zullen zijn als hun gegevens aan de (zorg)verzekeraar, bank of werkgever worden doorverkocht valt te bezien.
Tip: vraag een nieuwe bonuskaart aan en vul er onzin gegevens op in.
Waarom moet je zo een kaart nemen van de AH om überhaupt producten te kunnen kopen in de aanbieding?
Als ik niet al bezet was wist ik het wel.
Deze regelmatig ongelezen ledigen en je hebt er in no time geen last meer van.
1, lieg zoveel mogelijk over je persoons gebonden gegevens tijdens het registreren van een bonus kaart.
Een paar jaar terug heeft een Amerikaan de streepjescode van zijn kaart op het net gezet zodat anderen die op hun kaart konden plakken.
Waarom er jurisprudentie en secundaire literatuur is, rechtsbeginselen etc.
Wél tussen hun daad en het feit dat de man zijn leven is ontwricht, zijn inkomen wegvalt en alles wat daar mee samenhangt.
Arme clown, de clowns in Den Haag gaan voor meer blauw op straat, pakkans en aanpassing van het strafrecht zorgen.
Terwijl deze kwajongens, na een plein vegen, weer vrij rond lopen op zoek naar een volgend slachtoffer, hebben de slachtoffers levenslang.
Daar ben ik het dus niet mee eens.
Mijn reactie is 'waar gaat het hier nu om'.
Op zich is de AD titel juister en misschien effectiever, dan die van GS.
Wel in AD-termen, want die willen lezers trekken op het feit dat het een clown betreft.
Volgens mij begrijp ik wel waarom die keuze gemaakt is ja.
In de omgeving waar zijn grot staat gebeuren dit soort dingen niet, dus bestaat het niet.
De beste wordt uitgekozen en vervolgens gebouwd.
En 3 strikes out. ook zo maar een voorstelletje.
Tjonge jonge zeg.
Dat lijkt em een prima rede trend.
Voor Cola en sinas wordt gezorgd.
Stukje materieel recht dit, of rechtspsychologie zo je wilt.
Ten overvloede: ik spaar de daders niet, ik ben van mening dat deze clowneske verhaaltrend niet effectief genoeg is.
Ik onderschrijf zelfs dat dat relevant kan zijn.
Of wel maar sterk overdreven door 'Opsporing Verzocht' berichtjes in de krant, GS en reaguurders.
Je noemt de gewone mens 'simpel'.
Maar dáár hebben die fijne aanpakvancriminaliteitbedenkerTs mooi schijt an met hun geldverslindende tot mislukking gedoemde projecten.
Dat is dus het wezen van causaal verband.
Ligt nogal aan de plek waar je huis woont.
De medeveroorzaker van de rotzooi en er dan mee wegkomen.
Iets dat ik wel vaker heb als ik lees, denk of schrijf.
Maar nu terug naar de realiteit: als Jan de Graaf zilvervossenfokker was geweest, of PvdA-folderaar..
"Clown Chipo lacht niet meer na overval 'bontkraagjes'
En u meneer holzenbein, die zich altijd aan de wet houdt en zich verder als een prins in het sprookjesbos waant, hoeft nergens bang voor te zijn.
Jan de Graaf had nog een aan leukemie leidend nichtje in Australië dat financieel van hem afhankelijk was..
Ondanks je niet inhoudelijk ingaan op, doe ik dat maar.
Nou, maar hopen dat ze uw andere poot niet wegjatten, zou ik héél vervelend vinden.
Overigens zijn dit jouw woorden, niet de mijne.
Als aangetoond wordt dat de overval tot gevolg heeft dat de man een hartaanval krijgt..
Het slachtoffer wordt ineens een mens van vlees en bloed juist door hetgeen wat jij vertaald als vals sentiment.
De mening van 'simpele' mensen kunnen we terugzien in de verkiezingen.
Je stelt, dus nu ben ik nieuwsgierig.
Het lijkt haast wel alsof de gebruikte stijlvorm van het artikeltje compleet nieuw voor je is hier op GS?
Overigens is het gekwalificeerd worden door enige reaguurder bepaald niet mijn doel.
Voor cola en sinas wordt gezorgd.
Beetje dezelfde keuze als waarom MacDonalds suiker in haar broodjes doet; ruikt lekker, ziet er goed uit, verkoopt dus beter. is niet beter, of lekkerder, of voedzamer, heeft dus niet voor de eter meer effect, wel voor de verkoper.
Ook wat betreft aangifte doen.
Het persoonlijke verhaal van een slachtoffer die hierdoor zijn beroep als clown niet meer durft uit te voeren.
Gaat het om "Hoe: door de ernst van hun daden aan te geven en dat is NIET dat ze een clown de lach ontnemen.
Als je iemand geweld aan doet ben je verantwoordelijk voor de gevolgen die je redelijkerwijs had kunnen voorzien.
Door GS overgenomen of niet.
Van de daders kun je WEL redelijkerwijs verwachten dat ze zich realiseren dta ze levens kapot maken.
Er zal hem, of zijn familie nog nooit iets dergelijks overkomen zijn.
Ik heb jou letterlijk geciteerd.
Eigenrichting is de goede richting.
Tegelijk de reden waarom er rechters zijn. en waarom je beroep kunt aantekenen.
U hebt dus nog nooit aangifte gedaan?
Had dan Hans Teeuwen beroofd, die is tenminste ook niet grappig.
Kijk, een inhoudelijke reactie.
De duivel schijt toch ook op één hoop he!
Oftewel wat is redelijk.
Net zo min als het relevant is als wanneer jij de band van een kennis als grap leeg laat lopen, maar die bleek uitgeleend aan een omaatje, die viel en haar nek brak.
Causaliteit is niet per definitie een gevolg waarvoor je aansprakelijk bent.
Je kan niet anders dan het met mij eens zijn want zo werkt het.
Nog een keer: dat is niet hun daad, want er is geen causaal verband tussen hun afweging en het feit dat de man clown is.
En nee, de stijl is mij bekend.
Dus voor de Griek zal er ook weinig verslechteren alleen maar verbeteren.
De eurocrisis is een stalker die elke dag weer met een nieuwe verrassing voor de deur staat.
Men wordt boos omdat men dan meer rente moet betalen, maar omdat het geld op is, zou ik met zo'n hoog risico allang geen Nederlandse staatsobligaties meer kopen tegen zo weinig rente.
Geld op, tijd op en de kachel is intussen ook al afgesloten.
Dwing Griekenland (maar schrijf schulden wel af) en Italië en (deels Spanje) tot hervormingen in het belastingsysteem en de arbeidsmarkt, zodat landen zichzelf weer kunnen financieren (let wel, in een Verenigd Europa zullen altijd zwakke broeders zijn).
Omdat de Euro wegzakt, zal alle import duurder worden.
De VS heeft via de malafide kredietbeoordelaars de mogelijkheid om de aandacht af te leiden van de eigen nog abominabeler positie.
De generatie tot en met het bouwjaar 1960-1973 groeide nog op met boomhutten bouwen en kuilen graven.
Hun eerste daad moet zijn het afwaarden van de Verenigde Staten richting status F. Van Fuck you en jullie fastfoodmentaliteit.
Zorg voor daadwerkelijk Europees toezicht op de banken.
"leg de fundamenten voor een Europees Ministerie van Financiën en een ECB met het echte mandaat van een Centrale Bank.
De Griekse economie waar de hele tijd over wordt gesproken is maar de schijneconomie.
Ik ben zelf ook hoog opgeleid, maar heb nog wel geleerd de handen uit de mouwen te steken.
Er zijn al kredietbeoordelaars van Europese bodem.
Niet te vergelijken.
Het was maar een voorbeeld.
Neen Johnny, geen Eurofiel als CEO van Europa!
Handwerk en vuile handen durven maken, daar hebben de queers tegenwoordig heel veel moeite mee.
Amerika is een heel ander verhaal.
Dat was toch een stuk collectieve opvoeding voor Hollandse jongens.
Misschien is het dan ook beter om te stoppen met het pompen van geld in een gezonken schip.
Sterker nog, het wordt alleen maar erger.
Mario Draghi als ecb top man bijvoorbeeld, haha mijn god een ergere frauduleuze crimineel kan je niet aan de top zetten.
Laat het maar aan de Amerikanen over om elke vorm van hoop in de Eurozone kapot te beuken.
De werkelijke economie draait op zwart geld.
Politici moeten eens stoppen met dat gestruisvogel en toegeven dat de overheden stelselmatig meer hebben uitgegeven dan er binnenkwam en dat het invoeren van de euro een gigantische inschattingsfout is geweest.
Die pleit voor nog meer overheveling van macht naar Brussel met zijn megalomane, ondemocratische, ESM.
Het Griekse BNP is minder dan 3% van de het totale BNP in EU.
Frankrijk had al jaren geleden moeten worden afgewaardeerd, net als Finland, Oostenrijk, Luxembur en ook Nederland.
Iedereen doet waar hij zelf goed in is.
Goed, wat gaat er nu gebeuren?
Griekenland is nog erger.
Lul toch niet zo populistisch met je Europese kredietbeoordelaar Quid.
Die hebben een groot voordeel dat de dollar aan de olie vastzit.
Ze betalen de Rating Agency's die vervolgens alles afwaarderen hier.
Iedere financieel analist en elke financiele markt wist dat.
Ga weg met je 'dwing', ga weg met je 'Verenigd Europa'.
Ze zijn alleen kleiner, worden minder vertrouwd, hebben minder complete beoordelingen en halen daardoor het nieuws niet.
"Nu alleen hopen dat het naderende faillissement van Griekenland niet overslaat op de rest van de PIGS.
Zoek het in andere munten, aandelen in grondstoffen, voedsel, of goud/zilver.
Waar zouden we nu zijn zonder nerds die voor de computer gezorgd hebben.
Dat gaat nu deels met 'Eurobonds', niet bestaand geld.
U kunt maar beter goede vrienden worden met de eurocrisis, want voorlopig gaat zij nog niet weg.
Wees snel, want dat gaat allemaal flink duurder worden.
Tien jaar geleden begon de euro à rato van 0,85 tov de USD waardoor de EU economisch te sterk was.
Westerwelle praat zoals gebruikelijk weer eens monden vol met poep.
Er broeide al iets gezien de grote stalling aan euro's bij de Centrale Bank.
Als iedereen een A-tje minder heeft staan we allemaal weer gelijk.
Op dit moment en in de nabije toekomst is het bijzonder belangrijk om die kat in het nauw in de gaten te houden.
In Duitsland zijn ze nog niet echt wakker geloof ik.
Wil je nog een auto, laptopje of ipad?
Diezelfde kuilen groeven wij nog tijdens de dienstplicht.
Ik bedoel uiteraard dat er ook nerds nodig zijn.
De bom gaat steeds harder tikken onder het financiële stelsel van de natte droom van de technocraten en wij weten uit het verleden dat een kat in het nauw zeer rare sprongen maakt.
Helemaal niemand boeit het dat Griekenland failliet gaat.
AA is het nieuwe AAA, hoorde ik gisteren op BNR.
Juist, niet gekozen technocraten uit de bankensector.
Goldman Sachs c.s. zitten Short met Europa.
Die nerds zorgen er anders wel voor dat je straks met je blonde chick kan 'WhatsAppen'.
Kortom, tijd voor een Europese kredietbeoordelaar.
Mevrouw de Wit dit is het standpunt van de SP omtrent bureaucratie in het onderwijs: 'Vrijwel al het extra geld dat de afgelopen 20 jaar naar het onderwijs ging, kwam niet terecht bij het onderwijs voor leerling en student.
Het is een werkelozenproject opgezet door de voormalige leerlingen van de nu lege gebouwen.
Ja ik woon in Leuven tussen een hele berg mosselen en die snappen nix.
Ik moest het drie keer herlezen voordat het tot me doordrong dat het er echt stond.
Man, man, man wat vertelst diech enne zeik op die heaumeau site.
Meteen kamervragen elke maandag.
Wat een mooie scheve vergelijking maat u hier.
"toentertijd" "korter bij zitten"
Daarnaast hebben ze in brief het gebruik van behoorlijk nederlands niet kunnen, maar gelukkig is Arcus een rijk ROC (geen rijks) zodat ze tenminste het 'rijk' aspekt wel hebben kunnen borgen, vermoedelijk door een forse bonus voor henzelf.
Al die scholen van Arcus zijn door de gemeente Heerlen GRATIS GEGEVEN aan het Arcus-bestuur, wat nu zogenaamd die gemeente onder druk heeft gezet:"anders gaan we ergens anders naartoe!
En nu ben ik echt in de war, maar jij snapt he wel.
Denkend aan Holland, met al die kut-populieren die in de herfst met al die kutblaadjes de airco van je wagen verstoppen, zover de einder strekt.
Nee, Leuven heeft zich samen met de rest van de zooi in 1848 afgescheiden, maar o putain.
En je hebt geen vrees dat je van de urinoir wordt afgetrapt?
Als dan een leerkracht plotseling vraagt of ze iets willen doen raken ze in paniek of worden ze agressief.
Nieuw bouwen levert geld op, en ook dit bestuur dreigde een andere gemeente te zoeken voor hun locatie.
Een paar weggelopen agenten als tot concierge omscholen, en klaar is klara?
Helaas voor Heerlen gaat er dan een bestuurlijke beerput open van ter grootte van Heerlen..
Ben Duitsland niet voor niks ontvlucht.
Het is bijna gratis.
Lege mijnen ´n leeg ABP en lege heroïnehoeren.
Op zulke scholen waar ze zelfstandig via internet moeten "leren" veranderen werkzame en aardige kinderen in één jaar in neurotische agressieve blaaskaken die helemaal niets weten of kunnen.
Bewoners zijn woest over geheime raadscommissie.
Man, Je brengt me helemaal in de war.
Voldaan is aan de praktijkeisen van met Ministerie: voldoende deelnemers krijgen een diploma.
Storm, je snapt het niet.
"Maar dat ook Heerlen niet echt gelukkig is met het hele project, geeft De Wit wel toe.
De verdeling is een kwestie van smaak.
Stel dat ze dit echt gezegd hebben, dan staat al dat geld dus op een prive-rekening.
In Nederland beslaat de leegstand van kantoorruimte meer dan 1100 voetbalvelden.
Mag ik u voorstellen?
Uit de klei getrokken.
Hoe is het met je poot na al dat geknabbel van neemjemoederdeng gisteravond?
Maar zelfs dan is het voor Heerlen uitermate simpel om Arcus een halt toe te roepen, namelijk aangifte doen van afpersing.
Daar red je tegenwoordig nèt twee Grieken mee.
Net als Limbobieren, die we graag uitnodigen om zich 150 jaar na dato alsnog aan te sluiten bij de rebelen uit het zuiden zodat nl 2x het IQ krijgt met B incluis, en nl de staatsschuld met 50% vermindert en de Vlaamse gelijk komt met die van Wallon.
Bert heeft ineens verstand van onderwijs.
Liep het onderwijs in Nederland maar 150 jaar achter.
Taalbeheersing en emotionele beleving van een kind.
WTF, dat is toch geen kwaliteitseis?
Als je de vorige topic had gevolgd dan weet je in welke staat ik nu verkeer.
Waarom en hoe worden gebouwen prachtig historisch erfgoed, denk je?
Daarnaast heeft de kwaliteit van het onderwijs meer te maken met een goed lesprogramma, goed opgeleide leraren, en uiteraard motivatie van studenten die daar voor hun plezier zitten.
Uit het hoofd stampen, regelmaat en discipline hebben ze nodig.
Er is wel degelijk een verschil tussen een 'gewone' school dat verouderd is.
"Daar tillen we zeer zwaar aan, dat mag nooit voorkomen.
Waar geld in de grond zit wat al die stomme kudttoeristen aanzien voor bloemen.
Ik hoorde hem vandaag met Vermeend op BNR.
Durft onderwijswethouder van Heerlen, Riet de Wit van de SP te zeggen.
Uiteindelijk hebben ze er het zelf neergezet, van hun eigen geld.
Vooraf niet mee willen werken en achteraf huilen en uit voorzorg alvast een brief naar de minister sturen.
Bestaat nog steeds en levert top academici af.
Waar Bisschop G. vandaan komt.
Gebouwd in 1458, continu verbouwd en uitgebreid over de jaren.
Wake up, er zijn inmiddels zoveel bloggers/gesjeesde ommunicatie studenten, daar zit (op uitzondering na) nauwelijks nog geld in.
Vorige week pakte ze de nieuwbouw aan van het KPMG gebouw in Amstelveen.
Heerlens onderwijswethouder De Wit van de SP vindt het dus prima.
Ik verneem dat hij zit ondergedoken wegens bedreiging.
Dat komt omdat ze absoluut niet meer weten wat ze op school moeten doen en wat er van ze verwacht wordt.
Voor de tigste keer: niet alles draait om geld in het leven.
Leer ze dan wel gelijk dat er in dit land gewerkt voor centjes dient te worden en dat beheersing van de Nederlandse taal een verplichting is en geen keuze.
Wat ze binnen hun eigen grenzen uitspoken zal me een rotzorg zijn,En dat geeft ze dan ook meteen geen recht om over ons te oordelen,en wij andersom niet over hun.
Nederland heeft hun opvoeding en opleiding betaald en heeft daarmee aan haar verplichting voldaan.
Alle twee wat mij betreft!
"de kerk in het midden laten"?
Dat kind is geboren in een ideologie die wel slachtoffers maakt!
Een gemakzuchtige, onnozel statement van deze, voorlopig, 25 gemeenteraden.
Het spectrum daarvan varieert per partij nogal.
Worteling is nooit een item geweest.
Iets verder lezen in mijn plemp van 13:15.
Persoonlijk ga ik er van uit dat er in de meeste gevallen geen grond is om ze hier te laten blijven.
Wat heb jij toch met pensioenen?
Mark my words: dat kinderpardon komt er.
Over ons pensioen hebben we het misschien een andere keer.
Weet je wie dat ook zeiden?
Lijkt me echt iets voor jou!
Ik zie niet goed in hoe men hier Tofik Dibi ervan kan beschuldigen kindertjes voor eigen gewin te misbruiken.
Als een meisje later huisvrouw wil worden, MOET zij aan het werk?
Dan was er hier plek voor deze kinderen die gewoon hier geboren zijn.
Tja, en als ik als pleegouder alles voor mijn pleegkind voorzie, scholing, kleding, eten, onderdak etc etc, dan heb jij daar toch geen last van?
De wet is oorspronkelijk gemaakt om mensen te beschermen.
Meer dan 100000 ondertekenaars is nogal een groot aantal voor een land waarin minder dan de helft gaat stemmen.
Mochten er best meer zijn.
Iets met Zout en Op.
Opzouten met kinderen en internetvrijheid.
Zo'n gratis promotiecampagne kun je niet aan jezelf voorbij lagen gaan.
Het gaat erom nu een gezonde balans tussen redelijkheid en humaan gedrag.
Je moet wat als bn'er!
Vooral reclame voor maken slimmerds.
Nederland wil geen kinderpardon, maar staat te springen om acta!
En bedankt voor de minpunten.
Probeer de discussie niet op een ander spoor te leiden want we hebben het hier niet over Griekenland of ons pensioen.
Heel duidelijk treft deze poging om een maakbare culturele samenleving te creeeren, zelfs MINDERJARIGE kinderen.
Wat is het verschil tussen die twee?
Dat doe jij met de wet, ik niet.
Kunnen wij misschien ontwikkelingshulp uit Angola krijgen.
Alsof Nederland nog niet vol genoeg is.
Toch bijna 1% van links roeptoeterend Nederland die door moord en brand schreeuwen toch een boel voor elkaar krijgt.
Links meent een claim op het hele humanespectrum te mogen hebben en ook normatief hierin te mogen zijn ten aanzien van andersdenkenden.
Mensen zijn het KOTSZAT om verplicht voor de kosten van vreemdelingen op te draaien, had U dat nog niet in de gaten?
Leeftijd wordt nergens op aarde als excuus geaccepteerd om de wet te mogen overtreden.
Die kinderen moeten gewoon blijven, die hebben zelf nergens om gevraagd.
Je kan er lang of kort over lullen, maar ook een minderjarige asielzoeker heeft zich te houden aan Nederlandse wetten en internationale verdragen, en blijkbaar vinden de nederlandse Rechters dit ook want anders hadden ze wel een verbijfstatus gekregen.
Sinds mensenheugenis is sprake van emigratie van families met kinderen.
Daarentegen geven de initiatiefnemers niet thuis als er betaald mag worden, daarvoor mag de gemeenschap opdraaien.
En eventueel mogen ze zelfs 1 maand per jaar weer op bezoek in Nederland.
Mijn voorstel is: gewoon die kinderen terugsturen naar hun nu veilig herkomstland, maar ze nog een jaar of 5 nabegeleiding (destenoods met een personal begeleider) in het herkomstland geven.
We zijn niet in discussie over pensioenen maar over het feit dat minderjarige asielzoekers ook wetten en verdragen dienen te respecteren zoals iedereen.
Op morele gronden heb ik werkelijk schijt aan de wet en aan verdragen die politici niet namens mij tekenen.
En ach, waarom ook niet.
Links probeert via emo-chantage het gelijk naar zich toe te trekken.
Het is duidelijk.
En BTW wat humaan is wisselt per land en per tijd.
Die huidige wet zegt dat kinderen zomaar crimineel kunnen zijn en bvb ook dat pensioensgeld bedoeld is voor Griekenland om maar een voorbeeldje te noemen.
Ontstaat er vanzelf overload.
Ik ga er van uit dat wij hebben, ik heb ze in ieder geval wel.
Ik ben een groot voorstander van Tofik Dibi's actie.
Dat hele Vlissingen is door en door verrot.
Antwoord op je vraag: mits de wet enkel en alleen bedoeld is om persoonlijke vrijheid en eigendomsrecht te waarborgen, moet iedereen zich aan die wet houden.
Misschien moet jij jezelf eens aanmelden op de 'Niburu' website.
De wijn zal wel ingevlogen zijn uit Frankrijk.
En nogmaals, Cohen heeft het destijds al zo mooi gezegd, als Wilders NEE zegt, zeggen wij JA.
Dat is ook gelijk een van de redenen waarom Roemer in de lift zit.
Blijft weinig anders over dan ; Groen Lutsers.
Bijvoorbeeld, zet eens de incidenten van financiele wangedrochten/projecten/zak-gevul eens uit tegen de stijgingen van de lasten van de burger.
Als vrouwen je 'teddybeertje' gaan noemen bedoelen ze dat je moet afdrogen bij de afwas en het vuilnis buiten zetten.
Een populist is niet iets vies, dat is namelijk wat een policus behoort te zijn, gesteund door grote ideeen, die hij nodig heeft als ruggergraat, anders ben je weer een windvaan.
Een werkelijke populist, omdat hij signaleert voor zijn achterban.
Groenlinks is een mondige brutale partij, die komt overal mee weg, wat ze ook doen, dat is al jaren zo.
Net als die omroep Llink een paar jaar geleden, maar zeuren over het milieu en ontertussen de hele wereld over vliegen om programma's te maken.
En over snert gesproken, hoe ga je dat nu kwijtraken nu het niet oan giet?
Waarschijnlijk de reden dat ze is overgestapt naar GL.
En dat was dan het hel GL congres in een notendop.
Leuk vrouwtje, beetje jammer van de overbite, maar ja..
Oh, dat wist ik niet.
Pleitte op congres vóór voorzetting van de politiemissie in Kunduz.
Hoe kunnen wij onze stem laten horen, maar het liefst ook kunnen effectueren.
Als jullie daar niet snel een einde aan maken dan blijft er niets van de partij over.
Er zit wel eenzelfde trollerigheid aan, idd.
Het nieuws zit in de staart van dit stukje Bassiehof.
Ik hoef niets te vragen of uit te leggen, het was het speeltje van Quid.
Waar heb´k dat eerder gezien in het verleden.
Het is vrij simpel, signaleren!
Signaleert, en verliest zijn ideologie niet uit het oog.
Wij weten wel dat al de politici een stel opportunisten zijn die er voor het eigen gewin zitten, dan wel voor hun oh zo superieure ideologie die later ingewisseld wordt voor geldelijk gewin, of direct voor geldelijk gewin.
Ik zou je graag laten zien wat écht pervers is, maar dat zou me een eeuwigdurende permaban opleveren.
Je wilt een inhoudelijk argument?
Als het aan GL had gelegen was er nu geen ijs.
Een grote rode doos waar groen sap uit druipt.
Trooper, kiest voor de fractie.
Lesbianisme is daar wat meer geaccepteerd dan bij de VVD en partner Petra was natuurlijk al lid van GL.
Maak het nou eens inzichtelijk voor de normale man en vrouw die murw gebeukt wordt met kretologieen, ambtelijke stroperigheid, politieke spelletjes en "populistische-rethoriek".
Die zit in Frankrijk wijn te brouwen en wijnglazen te verkopen.
Zou ik ook zeggen als ik getrouwd was.
Elke GL-er is bang voor de bloedgroependiscussie, jij ook.
Die heeft met zijn slaperige kop zijn aantekeningen van dat boeiende Groenlinkscongres opgestuurd i.p.v. zijn column.
Ik vind die stukjes van Patternotte wel vermaaklijk en bèst objectief beschouwd.
Dat mag ik niet zeggen van Liesbeth.
Beetje laat geworden, teveel gezopen, ken gebeuruh.
Ik denk dat een van de redenen is waarom Geert Wilders continu veel stemmen trekt, hij durft te signaleren.
Dat zie je bij GroenLuts dus ook.
Sorry Bas, ik kan je niet volgen.
Da Mul is het zoveelste GL-kneusje dat op GS eventjes aan het domme volk uit mag leggen hoe het echt zit.
Geen idee, iedereen heeft het over 'Lizzy', zelf heb ik haar nooit ontmoet.
Groenlinks heeft geen boodschap.
Hoe noem je dat eigenlijk als iemand van de JOVD naar Groen Liegt gaat?
Ik zou Liesbeth doen, teder en vol passie.
"Liesbeth van Tongeren is best wel aantrekkelijk in het echt.
Mompelt iets met stekker.
Er is jaren nix links aan Groen Links, nou ja, de naam dan.
Mijn lokale super heeft nog zat blikken in de aanbieding van je concurrent!
Ze hebben nu ook al een VVD-er als voorzitter gekozen.
Daar had je ook zeventien en een halve liter euroshopper cola van kunnen kopen, Bas.
Dit stukje is maar weer een bevestiging hiervan.
Konijnenkeutels zijn goedkoper dan jouw snert.
BertBrussen was vroeger ook links.
Dat jij kunt schaatsen ligt niet aan GL.
Eerst vraag je om een inhoudelijke discussie, die geef ik je, en vervolgens ga je schaatsen.
GroenLInks-prominenten die staan te roken en te zuipen onder een terrasverwarmer bij x-graden onder nul.
Dus eerst zeggen dat er niet op de man/vrouw gespeeld mag worden om vervolgens de aandacht proberen af te leiden en over de strafbladhouders van de PVV te beginnen, alsof dat GL minder erg maakt.
Het gekst is als ze die natte onderbroek dan uit moeten doen bij het omkleden.
Op het strand geen tieten showen en zelfs onder de douche wordt de onderbroek aan gelaten.
Er is zoveel porno en er wordt zoveel op uitelijk gelet dat men niet wil dat de maat genomen wordt van hun piemel.
Hoef je je dus niet voor te schamen lijkt me.
Verder is douchen met een onderbroek aan onpraktisch.
Hou toch eens op met die Islam psychose!
Vrouwen moeten hoofddoekjes en lange jurken dragen.
En als we niet voor onze eigen cultuur willen strijden, dan zijn we verloren.
Gezien jouw plempjes ben jij de uitkomst van 30 jaar gekut van de overheid op onderwijsgebied.
Die hebben het weer over de grootte van hun borsten.
Mocht dat niet helpen gewoon naar n gay sportschool gaan, daar is alles open en bloot en weet je van te voren dat er wordt gekeken.
Wel Spaanse kraag!
Vraag blijft natuurlijk: Waarom wil je dat die andere jongens ook helemaal naakt gaan?
Vind het alleen frappant dat er zo op gelet wordt.
Mensen worden onzeker omdat ze denken dat die bloedmooie pornochicks met hun gebleekte poeper, kale muts en ferme jopen alleen maar gelukkig zijn als ze uit elkaar gescheurd worden door een leuning van 30 cm en groter.
Samen badderen is inderdaad een oud onderdeel van ons cultureel erfgoed.
Als je dat niet wilt, om wat voor reden dan ook, moet dat ook kunnen.
Bontkraagjes showen nu eenmaal liever hun pipa dan hun puddingbuks.
Ik ben ook altijd bang, als ik sta te douchen datíe in het putje verdwijnt of iemand erop gaat staan.
Als u vergelijking maakt, doe dat svp niet op een wijze die feitelijk onjuist is.
Bij mijn vorige sportschool douchten de Turkse en Marokkaanse gasten altijd met onderbroek aan.
Er wordt zoveel porno gekeken dat iedereen denkt dat een klabanus kleiner dan 26cm niet meetelt.
Jij bent je gewoon aan het voorbereiden op de douche in de HonnymoonQuiz met Ron B. als je daar met Lilly meedoet als koppel.
Dat zoiets in een privésituatie wel gebeurt is vervolgens weer een heel ander verhaal, thuis mag iedereen van mij doen wat zijn/haar hartje begeert.
Moet je wel durven in een sportschool, met al die op elkaar tikkende gewichtjes en ronddraaiende delen.
Ik douche naakt thuis, of met dames.
Ik bedoel dat je niet goed bij zinnen bent wanneer er tijdens een openbare douchebeurt dergelijke gevoelens ontluiken.
Terug naar de vorige eeuw(en) waar christenfundis en moslimgekkies kennelijk de overhand krijgen en bang zijn om hun lichaamsdelen te laten zien.
Succes met bovenstaande, we horen van je welke methode het best heeft gewerkt.
Zwaai dan ook trots met de harige of geschoren sproeiverstuiver!
We willen toch ook dat de vrouw de kokosmat op z'n minst van een figuurtje voorziet, alvorens wij de tong over het gebied bewegen?
Al vind je het zelf onzin als de helft van de groep het wel doet, dan ga je daar niet zelf naakt tussen staan lijkt me.
Dát zal ze leren.
In dit geval welke cultuur is dominant.
Zolang er niets tegen de regels gebeurd maak je je druk om niets.
Probeer eens te tegelen met hoofdletters enzo.
De onderbroek-aan-onder-de-douche rukt op uit andere culturen en moet dus gestopt worden om de eigen cultuur te behouden!
Geen enkel gevoel van trots, en niet bereid om ook maar ergens voor te strijden.
;verdwijnt ie vanzelf.
Net zoals islamitische vrouwen een haar bedekken om mannen maar niet seksueel op te winden, bedekken de heren zich om te voorkomen dat iemand seksueel opgewonden van hen wordt.
Je droge bovenbroek over je natte onderbroek trekken?
Er is iets dat jou triggert, er moet iets zijn dat er voor zorgt dat je blijft reageren op andermans vermeende homofilie.
Heb me daar altijd over verbaasd.
Waarom zou er schaamte zijn voor een gladde tandenstoker voor de volwassen vrouw?
Nou bij ons douchen de jongeren niet eens meer na het sporten,das wel lekker ik sta altijd alleen.
Al was het maar omdat dat ding natuurlijk gewoon nat wordt, en dan?
Paard achter de wagen spannen als je 't mij vraagt.
Zwembroek in de sauna is ook razend populair.
Of is naakt douchen nu ook al onderdeel van ons cultureel erfgoed lol.
Daar gaan de vrouwen met niekaap, boerka en meer van dat kopvoddenspul linea recta de zee in.
Trek de volgende keer bij het douchen een roze bilveter (liefst in combinatie met wat struisvogelveren) aan - als het even meezit, dan volgt een overhaaste evacuatie en dan heeft u het rijk alleen.
Niemand kon zijn paard aan het huilen brengen.
En natuurlijk zijn er belangrijker zaken, maar dit soort aanpassingen begint altijd met triviale zaken.
U doet het voorkomen alsof een man die 'warme gevoelens' van een blote piemol krijgt ziek is.
Maar ik kan het mis hebben.
Meer mannebroeders naar de club halen, desnoods om alleen te douchen, maar dan naakt, zoals de douche het ooit bedoeld heeft.
Hoe vrijer je hem laat slingeren hoe hoger die bjorn-borgjes opgetrokken worden.
Zo bedoel ik het niet.
Als dit een verschijnsel is dat voortkomt omdat autochtonen zich aan islamitische gebruiken aanpassen dan vind ik dat zorgelijk.
Kijken niet nee.
Als je na één jaar werkloos wordt, heb je recht op een uitkering en overige toeslagen, etc. Die is nog altijd veel hoger dan in Polen, dus deze mensen blijven hier.
En ook niet over toegenomen criminaliteit.
Dit Bilderberg Jeugd blog waar men huilie huilie kan doen over iedereen die niet neo-liberaal is, is toch ook een soort van meldpunt.
De SP trok al veel eerder aan de bel, niet over Oost-Europeanen, maar wel over hetzelfde probleem.
Geen woord over hun eigen meldpunt, ook geen kritiek op een meldpunt an sich maar wel dat die het PVV meldpunt het bijna discriminerend vond.
Want die zijn er natuurlijk ook.
Weet niet meer precies wat en af ging Pechtold.
De SP wel en die startte toen al een meldpunt, waar de PVV heden te dage moeiteloos zich had bij kunnen aansluiten als dit issue ze zo ter harte gaat.
Opvallend hoe die zich inhield.
Dat wuift Geert mooi wel even weg, maar die zijn beslist meldpuntwaardig!
Werd weggehoond door diezelfde partijen die nu eisen dat Rutte publiekelijk afstand van dat PVV meldpunt neemt.
Dat mocht ook niet.
Ik schrijf kunnen, want hierover hebben wij als land geen ene ruk meer te vertellen, dankzij de VVD, D66, de PvdA, het CDA, Groenlinks en de SGP die onze soevereiniteithebben verkwanseld met het ondertekenen van het verdrag van Maastricht.
Jan Marijnissen waarschuwde al voor de gevolgen van vrij woon en werkverkeer van de Polen en wilde dat de grenzen voorlopig dicht zouden blijven.
Wie draaien op voor die uitkeringen en de rest, denk jij?
Morgen om 06.00 uur gaat Humberto weer volgens bash- rooster een paar sneren richting GW uitdelen, en dat was dan dat.
Kortom, de sp ageert proactief en met argumenten (2005) en de pvv reageert achteraf en populistisch (2012).
Mijn punt is vooral dat er door "de media" zo agressief wordt gereageerd op de PVV, dat is m.i. niet gezond.
Die van de PVV (die geflankeerd wordt door een aantal krantenknipsels over criminele Moe-landers)noemt vijf nadelen van de toestroom, waaronder op de derde plaats 'verdringing op de arbeidsmarkt'
En dan heb ik het nog maar niet over die Polen die geen werk hebben kunnen vinden en overal rondzwerven.
Paul Witteman vind ik links, Matthijs van Nieuwkerk vind ik links, Felix Rottenberg vind ik links, de Volkskrant vind ik links.
Dat komt door het agressieve taalgebruik van de PVV.
Waar we met zijnallen verplicht naar moeten kijken!
Ik snap eerlijk gezegd niet dat m.n. dit kabinet niet eens wat doet aan die eenzijdige linkse overkill in de Publieke Omroep.
Dat de Polen er uit worden gelicht, is omdat de Polen hier al wat langer zijn dan de overige MOElanders.
Was u niet die meneer die vond dat je iemands mening niet tegen kon spreken omdat het niet per se waarheid was?
En dan triomfantelijk je gelijk claimen.
Idd wijsneus, 7 jaar geleden bestond er nog geen PVV en was Greet nog lid van de VVD.
Niet huilie huilie doen over 'pretenties in iemands hoofd te kunnen kijken'.
Tijdelijke werkvergunningen b.v. en pas een uitkering na 5 jaar aaneengesloten werk, zoals Henk Kamp heeft voorgesteld.
Dat zijn overigens niet alleen maar Polen, Roemenen timmeren nog meer aan die weg.
Wilders, die ik nog geen duidelijke stelling heb horen maken tegen versoepeling van het ontslagrecht, maakt er een touch of hate, geboren uit angst voor vreemden van.
De SP de komst van goedkope arbeidskrachten zag als concurrentievervalsing op de arbeidsmarkt voor de eigen bevolking.
Komt toch niks nuttig uit.
Eens was dat andersom trouwens.
Het word pas kwalijk als je alle moslims over een kam scheert.
Geert: Ga je beginnen over polarisatie?
Mijn privé mening is dat als de invloed van de oud-linkse onderbuik eindelijk eens teruggebracht kan worden tot democratische porties er een heel ander politiek landschap in Nederland zal ontstaan.
Middels een website.
En ja laat het voorstel van de SP ietsjes anders zijn maar de reactie van de Media is TOTAAL anders.
Hou toch op man.
Maar dat had jij vast ook wel begrepen en is het krampachtige afkeer van de boodschapper dat je selectieve verontwaardiging voedt.
Rutte liet hem uitrazen, zei een woord.
En verder petje af voor de Polen die hier keihard werken en zich aanpassen.
Roepen in de woestijn, mijn beste Alkibiádès.
Die had vanmiddag eerst padvinder Schouw tegen Rutte laten oreren.
Zelfs de NOS is tamelijk links.
Of bent U Uw baan kwijtgeraakt aan een Pool, Bulgaar, Roemeen of andere Midden- of Oost Europeaan?
Ik hou niks voor me en doe je best de inhoud van mijn tegeltje te weerleggen.
Ik hoop dat de PVV en de SP met hun gegevens kunnen bewerkstelligen dat de wetten aangepast kunnen worden.
Het is weer leuk geprobeerd om de poten van de stoel van Rutte door te zagen.
De argumentatie van de bewering (punten zijn vergelijkbaar) waarnaar u verwijst in de bovenstaande quote is in de kern de volgende: "Dit (een verschil) ontkennen is gewoonweg surrealistisch".
Verder is het exact gelijk.
Ga jij om 06.00 uur je bed uit, terwijl je geld moet betalen, om daar te mogen werken?
Heeft U overlast van MOE-landers?
Zoals Inburgeringscursursussen à 12.000 euro p.p. En wie gaan deze cursussen betalen, denk jij?
Het verschil zit 'm in het tijdstip en het motief.
Ben je dan stom als je in bed blijft liggen?
Dat dubbelen is een technisch probleem.
Waar zie jij dat Brutus de show niet heeft gezien?
Het leek allemaal wel erg o pde automatische piloot te gaan.
Het tekent het gedachtengoed van die Nederlanders: azijnpis van een zeer hoog gehalte.
Ik ben het enerzijds met Youp eens.
Ik stel voor dat je pas commentaar levert nadat je de conference in zijn totaliteit hebt gezien.
Youp is volgens mij 56 of 57 jaar.
Je kijkt recht in z'n chagrijnige smoel.
Volgens mij moet jij leren lezen voor je (dubbel)post.
Hij had sterke grapjes op zijn tijd.
Ja, dat die xenofobe mafkees in Noorwegen "Anders" heet is inderdaad heel frappant.
Qua toonzetting voor een steeds verder verziekt en chagrijniger Nederland sta je nu al op 1! Gefeliciteerd met je aangescherpte fatsoennormen.
Als je weg bent uit NL waarom hier actief?
Wie heeft er nog plezier in het leven?
Youp was wel aardig, maar hij kwam pas rond het eind van z'n show op stoom.
Verder begint-ie iets teveel op Theo Maassen te lijken met de verhouding humor/gehuil-over-hoe-slecht-de-samenleving-wel-niet-is.
Ik heb vandaag Youp gekeken (programma gemist) en ervan genoten.
Youp was lekker op stoom, ik als redelijk zuur bekend staand iemand, heb wel kunnen glimlachen om zijn hersenspinsels die ten geheure werden gebracht.
Je hebt hartstikke gelijk.
Waarom hoor ik niemand over het 62-jarige wonderkind Emmy Verhey?
Jij maakt het begin van alweer een nieuw jaar helenmaal goed.
Van zowel de opbouw tot aan alle gebaren/maniertjes.
's Mans conferences zijn door de jaren heen loepzuiver en daarmee toonvast gebleven.
Mooi geschreven, het ultieme afrekenen hieromtrent vond uiteraard met de volgende southpark aflevering plaats: s14e04 You have 0 friends.
Facebook: drie dagen aangezien en account verwijderd.
Voor de rest was Youp natuurlijk tamelijk voorspelbaar in zijn afkeer van Wilders en zijn naieve liefde voor 'kinderen die over grens gezet worden' en kunst (zogenaamd allemaal subsidiewaardig.
Geen zin meer in het bestaan?
Wanneer de regeringplannen doorgaan zullen wij dergelijke begaafde musici alleen nog maar kunnen horen in vrije producties zoals die van André Rieu.
Heb dubbel gelegen om al die rake grappen en opmerkingen die onze cabaretiers weer maakten over de religie van vrede, de EU en de uitwassen van de multikul.
Dit land is toch ruk waarom dan nog een mening geven?
Alleen het Jopiaans gezeik op Wilders, en het gezeik over asielzoekersopvang.
Patty en Angela doen samen met Youp een zangstuk.
Op zich wel een puntje daar, want ik ben opgegroeid met het idee dat Youp redelijk rechts was.
Je bent het met me eens, mooi begin v/h jaar.
Kijk maar eens op Wikipedia welk een wonderkind dit was!
Youp zal best lachen geweest zijn voor grachtengordelaars en de rest van de elite van grootverdieners, slavendrijvers en baantjes-aan-vriendjes-verdelers.
Slochteren is de plaats waar onze roverheid de grootse legale diefstal ooit heeft gepleegd!
Zijn eerste, De Openbaring in 1982 en De Ontlading in 1987.
Daar hebben ze toppers.
En toch: mijn beste voornemen is stoppen met twitter.
Die is netjes opgenomen, terwijl deze jongen in de stad het nieuwjaar aan het vieren was.
Youp liet een heel goeie grap liggen.
Op Hyves ben ik nog nooit geweest.
Alleen is hij door de jaren heen steeds moralistischer geworden.
Over wat ie de wereld nalaat zei hij 'Een cd-box bij het Kruidvat'.
Oh dus als je Youp niet leuk vind ben je een zure pisvlek, volgens Youp.
Aan clowns heb ik ook een hekel en eigenlijk zijn conferanciers dat ook natuurlijk.
Youp was gewoon leuk gisteren.
Mogen we nu ook Youp niet meer leuk vinden omdat hij van de linkse grachtengordel is?
Het lijkt wel een voorwaarde om exorbitant links te zijn, als je im de cabaret wereld wil door breken.
Zo, allen een gelukkig nieuw jaar!
Ik vind ingestudeerde grapjes zelden leuk.
Met Youp en Paul is de Cohen aanval begonnen!
De shit met dit soort grappenmakers is dat in feite álle "observaties" en grappige interpretaties al veel vroeger in in het jaar door anderen ook al gemaakt zijn.
Helaas kwamen ' grapjes' over Mauro en Greet zijn pruik iets te vaak en ze werden ook met iets teveel zuur verteld door Youp!
Youp was leuk tot grappig. had de try out gezien in vlaardingen. vond hem toen niet echt leuk. heeft de show een beetje bijgespijkerd en werd ietsje grappiger.
Hopelijk heeft iedereen z'n vingers nog, anders zal guren moeilijk worden.
Naar 'Pipo en de vergulde wagen' zeker.
Als praten niet blijkt te werken - omdat je daar nu eenmaal niet zo bedreven in bent bijvoorbeeld - dan is voor sommigen de rechtse directe een handig en voor de hand liggend alternatief.
Onze modernerwetse samenleving is voor velen in diezelfde samenleving gewoonweg veuls te ingewikkeld geworden.
Lost wel het probleem op, maar het wordt liever in stand gehouden.
Laat ik je nog even lastigvallen met het gelul waar Heilwine waarschijnlijk háár gelul op baseert.
Anywayz, narcisten hebben een ziekelijk groot ego.
Al was het maar omdat de media minder toegankelijk waren en dat vermaledijde internet en die slimme telefoontjes nog moesten worden uitgevonden.
Dat willen 'wij' ook niet.
Heilwine verklaart met haar narcisme niks, Heilwine beschrijft slechts.
Nu, dan wil je wel bakken met zorg verlenen.
Zolang de burgers makke schapen zijn met natuurlijk respect voor gezag is dat te behappen, maar in de moderne tijd waarin je "voor jezelf moet opkomen", "je recht moet claimen" gaan mensen eisen dat ze geholpen worden.
Namelijk een (ziekelijke) vorm van narcisme, als oorzaak van geweld tegen hulpverleners.
Narcisme is het al snel als je zoveel, Opzij en Viva lezeressen in 1 bedrijf samen treft.
Ze heeft natuurlijk groot gelijk.
Zaken opeisen en zonodig afdwingen met alle mogelijke middelen, zonder aanzien des persoons.
De daders laten betalen?
Het probleem is dat wanneer hier in Turkije iemand door de politie hard wordt aangepakt, dit onmiddellijk door de Nederlandse geitenwollers vertaald wordt in mensenrechtenschending (leuk scrabblewoord.
In the long run een stuk goedkoper en bovendien plezieriger ook want de onveiligheid neemt ongetwijfeld af.
En een aantal drones aanschaffen met permanente controle.
Ik zie dat er weer een potentiele dader van hulpverleneragressie iedereen weer aan het minkudo-en is.
Omdat sommige narcisten pas dan een gevoel van schaamte hebben.
De rest is inderdaad verwend Wesley-gedrag.
Kijk naar de vermoorde Sven mr High.
Dat verband is er ook niet.
Een Marokkaanse collega vertelde mij dat de politie in Marokko zo nu al optreed.
Repressie is ook slechts symptoombestrijding, daar los je het eigenlijke probleem dus ook al niet mee op.
Behandelplannen schrijven, PGB's, zorgcoordinatoren, medicijnen pushen, maar boven alles mensen NIET aanspreken op wangedrag, mensen NIET confronteren met consequenties van het wangedrag, mensen NIET straffen voor wangedrag.
Ze heeft denk ik wel een punt?
Dus, een belangrijkere rol voor (de verhalen) van slachtoffers kan goed werken tegen recidive.
Een deel van de burgerij is de weg kwijt en de overheid doet er maar verdoemd weinig aan om diezelfde burger de weg te wijzen in de rapide wijzigende constellatie.
Wie zonder zonde is werpe de eerste steen.
Beter ware het alle pijlen op toekomstige generaties te richten.
Slechts één keer was er sprake van mishandeling".
Geweld tegen hulpverleners is echt het meest kansloze wat je kunt doen.
Toevallig weer dat er in de psychologie een afwijking gevonden is die alles verklaard.
Een gebrek aan opvoeding, gebrek aan zelfdiscipline, inname van grote hoeveelheden alcohol, drugs, medicijnen, groepshysterie, groepsdruk, verknipte mores in subculturen,.
Ze doet vervolgens wél een poging een en ander te verklaren, maar die verklaring heeft dan weer niks te maken met narcisme.
Gevraagd of vingerafdrukken op koffertje afgenomen konden worden.
Zo van: als hij sterft, sterf jij ook.
En zolang rechters dit nog steeds niet serieus nemen en mensen hiervoor een taakstraf geven veranderd er niets.
Vroegâh - en dan hebben we het niet eens over zo héél lang geleden - was alles een stuk overzichtelijker.
"En het moet allereerst snoeihard aangepakt worden,"
Ik zie niet wat het probleem is.
Is het zo dat (de klinische vaststelling) van een narcistische persoonlijkheid significant vaker voorkomt bij Marokkaanse mannen?
Inderdaad, wisten we al. Maar om dit soort uitspraken gelijk te verbannen omdat we anders niet kunnen opsluiten of er op slaan is natuurlijk grote onzin.
Heeft te maken met privacy richtlijnen.
Geweld tegen hulpverleners is een grote mediahype, dankbaar aangewakkerd door luie journalisten en machtgeile politici.
Vanochtend inbraak op kantoor ontdekt.
Precies, ik zeg het al jaren: narcissen en afrikaantjes zijn de oorzaak van alle problemen.
Verder natuurlijk keihard aanpakken die narcisten, en dat ego'tje naar beneden bijschaven.
Dáár zit naar dezerzijds immer bescheiden mening het probleem.
Hmmm, 'k heb ook wel eens vernomen dat men in Marokko hulpverleners bedreigd om er zeker van te zijn dat deze knuppels alles doen om de gewonde buiten levensgevaar te brengen.
' En: 'Kasten kan je maar beter niet op slot doen, want daar krijg je alleen maar extra braakschade van.
De hele lijst kan in de prullenbak want het blijkt narcisme te zijn.
Ook voetbal hooligans zijn voor het overgrote deel geen uitkeringtokkies.
Vrijwel alle daders zijn afkomstig uit de maatschappelijke onderklasse, daar is geld of bezit een uitzondering en van kale kippen kun je zoals bekend moge worden verondersteld niet plukken.
De waere narcist zit voor zijn favoriete virtuele spiegel naar keuze en bevredigt zich daar, al is het door te F5'en en comments te genereren.
Als meneer de ambulancebroeder aangeeft dat de men even rustig moet blijven en dat de lolly + pleister pas in ziekenhuis uitgedeeld kan worden gaan mensen - familieleden etc - wild.
Wij kunnen er aan gewend geraakt zijn op onze wenken bediend te worden, maar dat wil niet zeggen dat wij daarmee als bij toverslag zijn veranderd in nacistische persoonlijkheden.
U gaat de strijd aan met Houten poot om het minkuddo klassement?
Als je dan een beetje verstand hebt, ga je niet meer mierenneuken tussen IS of WAS.
Met dank aan de ZKHeenoog wil ik u allen nog graag even wijzen op de heer H.J.A. Knijf.
Hier een lijstje waar de PVV allemaal voor heeft gestemd.
Ik geloof dat er toch een klein misverstandje bestaat onder de reaguurders.
Ik download ook regelmatig films, maar hoe je het ook went of keert, en of het wettelijk is toegestaan of niet.
Maar keus zal desalniettemin een bewuste zijn.
Vooruit, geen thepiratebay meer.
Eerst zit heel Nederland vanuit huis te downloaden en nu kopen wij het ineens op de Zwarte Markt.
Jezus, hoe naïef kan een mens zijn.
Laten we even duidelijk zijn over wat deze uitspraak voor gevolgen heeft.
Daarna krijgen internet providers een lijst met alle torrent sites die ze moeten blokken.
Dus de corruptie gaat nog veel verder dan je denkt.
De meeste van die lui zijn getrowd, hebben familie, vrienden etc.
Straks geld dit dus voor alle internet providers.
Nou, dan blokkeren Ziggo en XS4ALL die website.
Lees eerst dat linkje van mij maar eens, dan zie je wat voor vuilnisbak het is.
Daarom kan er geen sprake zijn van diefstal.
Krijgt de componist hier iets van?
Mijn bek viel open, zover ben ik dus nog niet. de carriere van rechter/deken/advocaat H.J.A. Knijf moet dus ff grondig gesloopt worden.
De bron van creatieve, educatieve en soms gewoon grappige reaguursels dient niet vrij op te markt aanwezig te zijn.
Het aanpakken van downloadsites is te gek voor woorden, mensen die dat willen snappen het internet niet en zijn niet van deze tijd.
En om connecties met rechters te hebben hoef je geen juris te zijn.
Als mensen de muziek van die artiesten niet zouden horen op, bijvoorbeeld, de radio, dan zouden ze het ook niet illegaal willen kopen.
Hier een artikel dat meer uitleg geeft over het ESM.
Maar uiteindelijk zijn het de bij BUMA-STEMRA's aangesloten artiesten die uitlokken.
Maar kwam toch nog een link tegen met de adresjes van BREIN pastebin.
Is mede te danken, aan het feit dat de advocaat van BREIN, tevens een rechter is, in de rechtbank waar dit vonnis geveld werd.
Mijn favoriet is Btjunkie: btjunkie.
Als je voor alle muziek en tekst rechten moet betalen, hoe zit dat dan met het zingen van kinderliedjes thuis en op school?
Ze doen dus ook goede dingen.
De rol van Brein is hierbij irrelevant.
Downloaden is NIET illegaal.
Daar komt het wel op neer.
TPB is hoogstens degene die de breekijzers geeft aan de krakers en vertelt waar lege huizen staan.
De kleine artiest haat meestal alles omdat ze of niet goed genoeg zijn (wat pijnlijk is voor jezelf) of het beetje geluk ontberen dat iedere succesvolle persoon op een gegeven moment wel hebben gehad.
Zover zijn we al heen in dit land.
Je schreef dat hij het IS, en dat is niet zo.
OMFG, speel dit ff door aan de GS redactie.
Auteurs worden beter beschermd dan kinderen.
Straks kan Geenstijl zomaar worden geblokt omdat een reaguurder een linkje naar een andere site heeft geplempt waar een linkje staat naar een of andere site waar weer een linkje te vinden is naar een torrent.
De PVV heeft niet voor ACTA gestemd.
Zonder Tim kon de NS niets faciliteren, dus uiteindelijk ligt alle schuld bij Tim Kuik.
Dit omdat Nederland anders verschillende verdragen zou schenden.
De helden die dit land weer terugveroveren op de elite, links en de buitenlanders!
U begrijpt satire niet?
Auteursrecht staat niet gelijk aan eigendomsrecht.
Het ACTA verdrag is nog niet van toepassing, en als de onderhandelingen hierover zijn afgerond zal er alsnog door de kamer over gestemd moeten worden.
Nieuwe concepten als illegale links (dus illegale letter/cijfer combinaties in tekst).
Kloppen doet het niet.
Hou toch op zeg.
Op de site geven ze zelf al aan hoe je om die blokkade heen kan komen.
Daarna is het de beurt aan megaupload, filestube en alle andere cyberlockers.
Voor het geval er toch iemand met het idee rondloopt ;).
Leuk stukje schandaal te vinden daar.
Nu lopen zeiken op BREIN maar als het echt belangrijk is stemmen ze voor de grote censuur zoals ACTA en al die andere verboden.
En hun gehele beleid staat nou niet echt voor vrijheid.
NL wordt naar de klote geholpen door lui die zich vuistdiep laten fèteren door de copyrightsmaffia.
Als ze dat hadden gedaan, dan was het Charly Luske geworden.
Wat is hun belang daarbij?
Pritt, ik begrijp jammer genoeg zonder verdere duiding niet welk punt je wil maken.
Maar SMS vooral je favoriet nog even door vanavond, à 1 eurie per ontvangen bericht.
Dus altijd te achterhalen wie gelekt heeft.
En hoeveel van dat SMSgeld gaat er nu naar GS voor het 'aanprijzen' van dit programma?
Laten wij elkaar geen mietje noemen, natuurlijk hebben ze filmateriaal klaarliggen voor vanavond, en natuurlijk de uitslag nog niet, er bestaat ook nog zoiets als de wet in Nederland.
Herinner jij je die pica van de 'lemon party' nog?
Mijn vrouw niet en mijn kinderen zijn nog te jong.
Geef mij die uitslag maar dan.
Wie haalt ff de EXIF data uit de originele foto?
Chris Hordijk gaat winnen, niet omdat het al bekend is, maar omdat hij verreweg de beste zanger is.
Doe dat contract eens snel opsturen naar Pritt.
Bij toeval had ik ooit het geluk de eerste aflevering een jaar geleden of zo voorbij gezapt.
Kansloos, dat gebash op TVOH vanaf alle kanten.
Ik kijk daadwerkelijk niet.
Dat 1/3 van Nederland dan naar zo'n programma kijkt geeft wel aan hoe je de massa kunt beïnvloeden.
Geen update met een fax van een boze advocaat?
Ik hoop dat een mooie ontmaskering volgt!
De fotograaf kan beter even vertellen wie er gaat winnen.
Hoewel ik heel goed weet hoe dit soort programma werkt en de cash-machine erom heen, is het natuurlijk te idioot voor woorden te veronderstellen dat deze tape (als het al echt is) ook maar iets bevat dat daadwerkelijk op de uitslag lijkt.
Precies wat Mgr. Denwop zegt.
Hoge kijkcijfers, iedereen sprak er schande van, maar niemand die er naar keek.
Alleen omdat het op een sony XDCAM staat en jullie dachten dat het op videoband zou staan?
1. Waarom zouden ze zelf een winnaar aanwijzen?
En natuurlijk is deze 'nieuwsposting' een commercieel één-tweetje tussen GS enerzijds en Unilever anderzijds, het is nog even aandacht vragen voor 'The Voice', nog even wat stemmen losmaken, nog even 'The Voice' 'Buzzen'.
2. Waarom zouden ze zoiets op band vast leggen, en het risico lopen dat het uit zou lekken?
Man man zet jezelf niet zo gigantisch voor lul met zo'n 'intellectueel' plempsel.
Kan van alles zijn..
GeenStijl begint echt steeds meer op de Volkskrant te lijken.
Ik vind het een kutprogramma hoor, en dat smsen daar word ik helemaal moe van, maar is DIT bewijs dat het niet in de haak is?
En dit is nieuws omdat?
Trouwens: Ik kijk net ff op tvgids, de nieuwe serie "Moordvrouw" wordt verplichte kost voor die 1 vd 3 want het is tussen de "show" en de "results" uitgezonden.
Het programma is niet live?
Wat zegt dit nou?
Het gaat tenslotte ook fantastisch met de carrière van de vorige winnaar.
Hoeveel krijgt Geenstijl eigenlijk voor deze reclame?
Niet iedereen gebruikt eeuwig dezelfde leaders zoals 't PowNews doet.
1 op de 3 kijkt naar deze meuk; Maar goed, het glas is halfvol. 2 van de 3 kijkt dus NIET.
Van de ende deed het met Hyves, Apple doet het met i en de Mol doet het met dit programma.
Vanavond 00:00 uur op dumpert?
En dat meneer John die dan in het rond laat sturen, of toevallig op de lunchtafel bij Talpa laat liggen, waar de koffiemevrouw het meeneemt en naar GS stuurt.
Dure smsjes sturen om de uitslag te beïnvloeden,Als het kwaliteit was zou je gratis kunnen emailen en sms&.
Ik kan oprecht zeggen dat ik bij de 2 van de 3 hoor in dit geval.
Ga dat achterlijke kut-programma Boer zoekt vrouw kapot maken ofzo.
Nou, we weten inmiddels dat Charly niet in de finale staat.
Ben 5 minuten blijven hangen en vond er geen flikker aan.
Ps, Nederland 2 heeft de laatste tijd zeer goede (leerzame) programma's.
Puur bedoelt als HOAX om de dode bomen media weer gek/over de zeik te krijgen.
Een houding die minstens zo ergelijk is als die van de hautaine linkse grachtengordel, waar dezelfde reaguurders met graagte tegenaan pissen.
Maar domweg plempen dat men niet van het bestaan van het programma af weet is, in mijn ogen, lachwekkender dan de schaamte van Freek de Jonge.
Kenniseconomie (ook wel informatiemaatschappij) is een vrij abstract begrip uit de economie waarmee wordt bedoeld dat een significant deel van de economische groei in de samenleving voortkomt uit (technische) kennis.
Stoor me mateloos aan de hoeveelheid reclame die er gemaakt wordt.
En misschien staat er maar 1 edit op (en bestaan er nog 3 tapes) en gaat GeenStijl stoer lopen roepen dat ze de winnaar al weten.
3. De notaris die erbij is, zou meteen voor altijd z'n baan kwijt zijn.
Sowieso fake. want hoe doe je dat dan met publiek?
Dit zijn opnamens die zijn geschoten met een ENG camera, (over het algemeen worden) de gemonteerde instarts afgespeeld vanaf Beta, wat nogsteeds een videoband is.
Er staat toch zeker 3 x je inzet op bij unibet.
Welke club was dat ook alweer?
Als Ronald bij studio voetbal zit kijk ik niet.
Eigenlijk vind ik de ouderwetse top 3 clubs allemaal wel iets hebben.
Heb laatst nog een broodje anita gehaald.
Zou wel een schok veroorzaken denk ik zo.
Het mag wat kosten die edele voetbalsport.
Halve zitsal zeggen doe je niet.
Het legioen Wesleys van beide clubs neemt alvast een voorschot op de strijd.
Eigenlijk ben ik knettergek.
In Amsterdam is het al de hele middag onrustig.
En ik ben het helemaal met je eens.
Wij hebben al tegen jullie gespeeld toch?
Behalve in het geval van Ajax dan.
Geniet er nog maar effe van.
En als je de tegels gelezen hebt dan gooi je ze maar naar de ME zoals je gewend bent.
Uiteraard staat er ook vanavond weer een heel leger illegale streams tot uw beschikking.
Ja precies een uur en dat was het dus.
Maarja, wie niet.
Laatste keer VVD getemd.
Hoef ik ze ook niet mee naar huis te sjouwen.
Een half uurtje geleden ging het los rondom de Arena.
Met zijn Rudi Voller-kapsel.
Wij weten onze plek. 1-1, 4-2 en 1 plaats boven jullie.
Even om de Manchester fans aan te moedigen.
Omdat de beste bands nu eenmaal uit Manchester komen.
Werklust, gemoedelijkheid en hoogmoed, samen maakt dat de ideale strijd in de Eredivisie en in het land.
De ME voerde charges uit op de Wallen (video) en een paar metro-stations.
Op zo'n dansschool met een sticker op het raam.
Oh nee dat was de NS.
Je vraagt het je af ja.
En nu even een pak negerinnenmelk opentrekken.
Niets is minder waar: Hooligans van beide clubs gingen elkaar te lijf op het Waagplein.
Een strijd die verbind en verdeeld.
Je had me door.
Kom net binnen. 15 minuten en nog geen eens een goal tegen?
Op de EC-twee na dan maar die wil je niet winnen.
Volgens mij lees jij wat je wilt lezen.
Dat is Leo Driessen, een redelijke commentaTOR als je 't mij vraagt.
En te verwachten natuurlijk.
Vanavond is het een ouderwets avondje Europacupvoetbal in Nederland.
Dan moet Aegon wel heel diep in de buidel hebben getast qua gokchinezen.
Jij bent voor Feyenoord toch?
Behalve Ajax dan.
Ik was bloedserieus.
Of gelooft u werkelijk dat een club uit Nederland anno 2012 nog steeds op kan tegen de topclubs uit de Premier League?
Ja en ik vind die rivaliteit ook best leuk maar ik heb zelf geen hekel aan Ajax, dan wordt het best lastig om met je mee te gaan in die uitzondering.
Had je mijn antwoord nog gelezen?
Over termen gesproken dat is.
"Doelbewuster dan de spitsen van Ajax in ieder geval.
Vond ik nog mild hoor, als je als ervaren GS-er niet weet dat moralfag een bij-zon-der negatieve betekenis heeft.
Die havenbaronnen hebben ons aardig wat geld toegeschoven lately maar daar mogen geen spelers van worden gekocht.
Leve het voetbal!
Ik zit me net te bedenken; zou het niet een schitterende stunt zijn als Wilders sponsor zou worden van laten we zeggen FC Bursaspor Amsterdam Zuid-Oost of zo?
Juist de domme ongenuanceerdheid is iets waar ik me in wentel.
Zoiets neem je toch permanent mee.
Daar heb ik al een tijdje niet gelezen.
En ik heb me ingehouden.
Wat hij altijd naar zijn gewatergolfde hoofd kreeg in de kuip is hij nooit vergeten.
Gelukkig hebben we tegenwoordig biologisch afbreekbaar plastic.
Nee hè? en je vrouw ook niet.
Maar dat wil niet zeggen dat ik nóóit meer zo'n tasje nodig zal hebben natuurlijk, in geval van nood wil ik gewoon zo'n ding kunnen kopen, bijvoorbeeld in het geval dat ik héél erg laat ben en niet in de gelegenheid eerst thuis mijn tassen te gaan halen.
Wat mij betreft mag ze blijven.
Niets aantrekken van sommige mensjes hierboven met impulsbeheersingsprobleempjes hoor Annabel.
"Ik wil aan de kaak stellen dat beleggingsmaatschappijen weigeren hun bezit af te waarderen.
Leer eens begrijpend lezen, eik0ls!
Consumenten die worden gestraft i.p.v. bedrijven die menen alles in plastic te moeten verpakken.
Hartstikke duurzaam allemaal, niet kapodt te krijgen, maar GL is tegen.
Het is mij al eerder opgevallen dat jij het buskruit niet hebt uitgevonden.
Je laat ze flink geld verdienen zodat ze zichzelf een delirium kunnen zuipen of zichzelf kapot spuiten.
Met de meeste boodschappen kan ik instemmen behalve met de senzeo.
De minkudominkukels zijn weer losgelaten uit de sociale werkplaats.
Dochter staat te trappelen om te gaan schaatsen.
Rubriekjes voor Vinex huisvrouwen schrijven: creatief met prei ofzo.
Aiaiai, een vrouw op de redactie en meteen een woordspeling over onze zak.
Het is weer zo laat.
Dat wordt overigens al gedaan.
A.Nanninga: Ga lekker terug naar de Viva of Margriet ofzo.
Binnenkort alleen nog maar juten ondergoed, als het aan GL ligt.
En om de doosjes, zelfs aspirine, die worden voorzien van een laag milieu- en mensonvriendelijk plakband om diefstal tegen te gaan.
Hij denkt dat ze "hard to get" speelt.
Kortom, een plan met potentie.
Levert ook geen afval op, echt niet.
Natuurlijk mag dat best wel een beetje minder, dat ben ik helemaal met je eens, alleen zou ik een dergelijke vermindering liever gerealiseerd zien door een stukje bewustwording dan door de welbekende verbodscultuur.
Bij jou ook, neem ik aan.
Pak die lekker aan en verplicht ze om milieu vriendelijke tassen te maken.
Verkeersregels en - in mindere mate - de stelling van Pythagoras vind ik op zich nog geen enkel probleem.
Er komt helemaal niemand aan mijn zak!
Die komma's in die voorlaatste zin horen daar niet.
Dank voor de adviezen, maar dat deed ik al.
Lastig tikken zeker met uw broek op uw knieen, uw zak op het zitvlak en met 1 hand.
Omdat het gebruik van die plastic tassen al zo vaak aan de orde is geweest.
Een oorlogje zo hier en daar moet daarentegen wel kunnen natuurlijk.
En ter uwer informatie, ik ga altijd boodschappen doen met leuke, grote boodschappentassen van kunststof.
Het resultaat van die zooi is bruin en heet maar heeft niets met koffie te maken.
Help, mijn kind is hoogbegaafd, maar wordt gepest door bontkraagjes?
Niet op elk gebied is onduidelijkheid.
Ook al zou ik beter moeten weten, u laat me in twijfel.
En ik vind dat het op zekere hoogte moet kunnen, zij blijven het ook plaatsen.
Ik zie het bewijs dat Nanninga al langer in de comments vertoeft op 17:13.
Om het nou te verbieden gaat me wat ver. Maar plastic tasjes vind ik toch een hoog tokkie-gehalte hebben.
Of Amsterdam ook handig om van je daklozen af te komen.
Bij de weg: ik ben de Trotse Eigenaar van een paar jute AH-boodschappentasjes, van die kekke dingen met een verantwoorde groente & fruit-opdruk, U kent ze vast wel.
Wordt het plastieken vouwkrat van de Albert nou ook om zeep geholpen?
Zo als ze ook tegen verrijkt uranium, plutonium en andere duurzame producten zijn.
Echte, zelfredzame mannen hebben een stevige rugtas en voor het betere werk ook nog een krat a 3,90 statiegeld om hun bier in te vervoer.
Helaas zijn er nog niet veel alternatieven, maar daar waar ze er zijn is wel duidelijk waarom ze zijn ontwikkeld.
Laten die milieufreeks zich eens op die artikelen werpen die - integenstelling tot vroegah - allemaal dubbel en dwars in dat harde pestpokke plastic worden verpakt voor de mooi.
Plastic is buitengewoon schadelijk voor het milieu.
Niet zo piepen Nanninga, jij sjokt ook gewoon met je tartan boodschappentrolley naar de Dirk.
Baas over eigen zak!
Ik spreek je waarneming niet tegen.
Hij geeft niet op.
Een topic over boodschappentasjes.
Dus straks Roemeense mafiapraktijken bij de ingang van de Appie.
Wat is er mis met een beetje milieubewust zijn?
Tering wat is dat een mooi wijf.
Dit is wat we steeds meer zullen gaan zien.
Auteurs, cartoonisten, kunstenaars, politici, etc, die kritiek op de Islam hebben, of ze nou man zijn of vrouw, worden door deze extremisten belaagd dan wel met de dood bedreigd.
Zou het niet een boerkaverbod zijn waar ze tegen schreeuwen dan zou het antiabortus, gelijke rechten vrouw en man, kerken, vrijheid van meningsuiting etc zijn.
Als je het begrijpt is het ofwel grappig, of je voelt je in je superioriteit aangetast.
Maar dat betekent niet dat je niet kritisch kan zijn.
Voor de rest is het religie in optima forma.
Dat stemt mij positief.
Yep, Greet is knettergek met zijn mening dat de Islam een gevaar vormt voor een vrije samenleving.
Een spreekbeurt houden over een angst voor islamitisch totalitarisme moet ten alle tijde kunnen.
Wat was ook al weer het lot van de toren van Babel?
GEEN recht op VVM.
Daar gaat het topic helegaar niet over maar om iets dat vele malen ernstiger is.
Als je als debathuis iemand uitnodigt waarvan je kunt weten dat het controverse oproept dan moet je zorgen dat dat debat veilig kan verlopen.
Dan is de terreur geslaagd!
Dat zou een wetenschapper moeten weten denk ik.
Ik heb alleen maar halve hoofdjes en het plafond gezien.
En waar ik weinig of veel kennis van heb daar heeft u geen verstand van.
De Dolle Mina's maakten vanaf 1970 overal ambras.
Universiteiten en debatcentra moeten beveiliging hebben.
Het is ronduit komisch te zien watvoor een resultaten de dictatuur van het absurde oplevert.
In casu; Sharia4Belgium, of hoe ze ook heten, wil graag wat aan islampromotie doen.
Dat ondervond de Nederlandse schrijver Bernard Banard ook toen hij in 2010 in een universiteit in Antwerpen deel wilde nemen aan een lezing die wel over de Islam ging.
Een algemeen politiek correct argument tot in den treure afdraaien en niet oordelen.
Maar is het daarmee ook een trend?
Dat Fourest een vrouw is, en ondergeschikt aan de man heeft hier geen reedt mee te maken.
Nog een paar van dit soort verstoringen en de debatten houden op!
Enfin, ze zoeken het maar uit, de wijsneuzen van het establishment met hun rabiate multiculturalisme.
Geen wonder dat dankzij dit soort idioten figuren als Hitler aan de macht zijn gekomen.
En dus hebben veel reaguurders en radicale moslims toch meer gemeen met elkaar dan ze denken.
Ik kan me ook nooit aan de indruk onttrekken dat men het hier niet erg naar het zin heeft.
Volgens mij niet hoor.
Ben benieuwd wat figuren als Riemen hiervan vinden, hoe dit gedrag zich in hun ogen verhoudt tot hun omschrijving van wat fascisme is.
Is de term rechtse moskee helemaal zo gek nog niet dus.
De moslims zouden er baat bij kunnen hebben, maar ze verstoren de bijeenkomst omdat de dame in kwestie in het verleden wel eens wat vervelends heeft gezegd over de Islam, wat haar uiteraard op doodsbedreigingen kwam te staan.
Enerzijds is er zoiets als vrijheid van meningsuiting zoals verankerd in de wet, anderzijds is er zoiets als vrijheid van meningsuiting zoals wij dat voelen, in hart en nieren, in ons ruggenmerg, in ons hoofd.
Het feit dat je in een god gelooft legitimeert geen opstelling zoals deze.
Een van de drogredenen van hen die niet geïnteresseerd zijn in nuance.
Gelukkig is het jouw mening dat zal mij wat roesten.
Mensen die kritiek op jouw religie hebben het recht te ontzeggen dat te uiten door bijeenkomsten te verstoren, hen te belagen en met de dood te bedreigen, heeft geen reedt met het recht op VvM uiting te maken, maar met het tegenovergestelde.
Tja, als je de grenzen wagenwijd openzet, krijg je dit soort taferelen.
Zo gaat dat met dergelijke mensen.
De man hoort net zo thuis op een universiteit als onze interieurverzorgster.
Het is geen reactie op iets, het onderwerp is irrelevant.
Dat wolf in schaapskleren Abou Jahjah schaamteloos vrij baan krijgt in een tweeluik van Anil Ramdas, wekt bij mij méér weerzin op.
Debatten dienen niet geislamiseerd te worden want dan ik het geen debat meer.
Maar ik weet het niet zeker.
Ondertussen is er hier geen hond meer die nog enige regering of parlement serieus neemt.
Het enige wat men kan doen is de vrijheid van meningsuiting verdedigen tot de dood.
Nog maar een keer.
Wijs eens aan waar ik mij voor lul zet.
Hou een sop met je gelul over dat boerkaverbod.
Links wil maar niet door hebben dat de extremisten ze als nuttige idioten beschouwen die zich zonder na te denken voor ieder extremistisch karretje laten spannen.
Edoch, het heeft ook wel iets vermakelijks, dat jezelf zo gigantisch voor lul zetten.
Het vreemde is dat het debat helemaal niet over Islam gaat, maar over rechts-extremisme.
Voor mij geldt het eerste, voor jou dan waarschijnlijk het laatste.
Zou dat niet gaaf zijn.
Dat de eiffel lange tijd niet actief is aan de oppervlakte wil verder niet zeggen dat-ie dood is of zo.
Nou dan moeten we maar snel een vulkaanbelasting invoeren.
Och jee, weer de zoveelste stemmingmakerij om iedereen angstig te maken voor apocalyps 2012.
Dit is al de derde keer in een week dat ik een fout in de tweede naamval tegenkom.
Zonder veranderende omstandigheden geen noodzaak tot aanpassing, zonder aanpassingen geen evolutie.
Zou dit er iets mee te maken hebben?
De bijdrage van de mens hierin staat helemaal niet vast.
Waarom sluizen Duitsland en NL zo snel veel geld weg?
"Het Einde der Tijden, Dag des Oordeels en de Drie Dwaze Dagen in één.
Waarom moest Andre Kuipers plots zo snel de aarde verlaten?
Hier zullen we eerst een paar kilometer moeten boren, maar dat kunnen we heel goed, we doen het al een eeuw voor olie.
Dus ik mag jou een kogel door je kop jagen, want je gaat uiteindelijk toch wel dood.
De opwarming van de aarde en de stijgende zeespiegel zijn allebei compleet normale geofysische verschijnselen.
Ik denk niet dat Germans anus enige reden tot paniek geeft.
Ik ga Coming to Amerika kijken nu.
En dit, ook een verzinsel.
Duitsers kennende zal dit wel meevallen.
Vulkanen voor 10.000-en (Yellowstone zelfs 100.000-en) jaren door 'borrelen' of 'slapen' en dan weer keihard uitbarsten.
Windenergie is dus geen goed alternatief, want onbetrouwbaar, inefficiënt en relatief duur.
Zijn we van hitlariteit af, begint ie onder de grond te leven.
Er is niets om bang voor te zijn, er is geen ramp, dingen veranderen.
Volgens die Engelse krant borrelt hier CO2 omhoog!
Hou toch op met die onzin.
Nog even geduld..
Het ecologisch evenwicht bestaat niet, althans het is geen stabiel gegeven, het is altijd een tijdelijk equilibrium.
De mens is niet heer en meester over "de schepping", dat is een sprookje.
U weet welke kant een zuid-westen wind op waait?
Aankomen met een Argumentum ad absurdum, en mij dan beschuldigen van het hanteren van rare logica.
Kom eens met echt bewijs.
Geothermische energie: dat is het 'geheim'.
Vulkanisme en aardwarmte gaat het helemaal worden.
Zelfde dachten veel locale mensen van de Pinatubo. die voor 100-jaren totaal 'dood' leek.
Het is niemands schuld, we hoeven geen boete te doen, flikker op met die christelijke moraal van ecologische schuld en boete.
De zeespiegel stijgt nu overigens niet meer, en de laatste eeuw was het niet meer dan 10 cm.
We zijn gewoon deel van een ecosysteem.
De wereld weer in ellende dankzij onse uberburen.
Ook is al bekend wat de gemiddelde piemollengte in dat Geenstijlland wordt.
Vluchtje boeken naar zonnig Timboektoe en helaas pindakaas ik kan niet terug vanwege stofwolk en steekvlammen.
Beetje tegenstrijdig dat je (lokale) windenergie dan verwerpt.
Maar over dat laatste gesproken: IJsland verbruikt 4x zoveel stroom per hoofd van de bevolking dan de rest van Europa, maar het is 99,9% schoon.
En ik leg niet op elke taalkundige slak zout, maar als je indruk probeert te maken met ouderwetse formuleringen, dan moet je het wel goed doen.
Maar je kunt er ook het beste van proberen te maken.
Dat hier het "nieuws" wordt opgeblazen, is begrijpelijk.
Dat is nu juist één aanjagers van evolutie.
Wat gebeurt, gebeurt.
Is er een verband tussen het borrelen en de foutjes bij de Noord Zuid lijn?
Ga eens een tiental autobanden verbranden en met je hoofd boven de rookpluim hangen.
Kortom, dit is heel geen non-topic, het gaat precies over wat jij wilt.
Kost weinig en levert 24/7 constante stroom, i.t.t. molentjes en zonnecellen.
JQ, misschien kom je wel op Pippa's schoot terecht.
De groene kerk is nog strenger in de leer dan menig grefo-gemeente in de bible-belt.
De GS-redacteuren zijn wel erg hardleers.
Wel eerst rechtse oogkleppen afdoen a.u.b.
Nee, dacht ik al. Lees even wat deze man tezamen met nog 17.000 wetenschappers hier tegen inbrengt.
Ik word niet goed van mensen die proberen alles op een negatieve manier te interpreteren.
Vervang "Youp" door "Wilders" en "doden" door "haatzaaien" en hij heeft volgens Tom Schalke, raadsheer van het Hof in Amsterdam, wel degelijk een punt.
Ik heb Youp van het Hek al jaren geleden afgeschreven, linkse grachtengordel idioot die links lult maar rechts vult.
Nou zou het mij een rotzorg zijn of mensen een alcoholvrij biertje nemen of een normaal biertje.
Altijd de verantwoordelijkheid ergens anders leggen, die dominee zei het, dus is het zo en zo moet je het doen.
Ik zou niet durven.
In Nederland heerst een cultuur waarbij je vooral rechten hebt en zo min mogelijk plichten en verantwoordelijkheden.
'Ik wilde die kinderen niet doodrijden maar ik moest bier drinken van Youp van het Hek want als ik alcoholvrij zou bestellen zouden mensen me als een mietje zien boehoe.
Ik mocht nooit `als' zeggen tegen een schoolmeester.
Je bent altijd verantwoordelijk voor je eigen daden en nooit voor die van een ander.
Hoe lang geleden is het dat hij dat zei?
Hij heeft ook daar in zekere zin gelijk.
Ga in de kerk zuipen, idioot.
Tot op zekere hoogte.
Dus er loopt hier in Nederland iemand rond, die serieus denkt dat iemand die een merk uit de markt lult, een ander dwingt om bezopen achter het stuur te gaan zitten?
Als jouw handelen direct of indirect oorzaak is van een bepaalde gebeurtenis, dan wil dat niet zeggen dat je ook als vanzelf moreel verantwoordelijk bent voor die gebeurtenis.
Toen Youp nog wel een beetje leuk was, dus.
Youp serieus nemen getuigt al van een mentaal probleem.
Wat een ongelooflijke randmongool moet je zijn om zoiets uit je bek te krijgen.
Omdat ze zien wat een kutgezicht dat is, die lippen in een ringbaard?
Mr. Pont lijkt mij een niet geheel onzinnige visie te hebben en afkomstig van de existentialistische school.
Hoe iets vergezocht en toch kortzichtig kan zijn..
En na twee blééf je maar naar de wc gaan.
Alles verbieden voedt juist de cultuur om verantwoordelijkheden te ontlopen, omdat de mensen alles voorgekauwd krijgen.
En, uiteraard later omdat hij niet op tijd kan komen, Faisal Enait?
Ja en vergeet die klootzak van een VARA van Dam niet, deze hufters hebben BOB drank naar de klote geholpen.
Ik ben laatst verhuisd en heb hup! alles van You van het Hek in de prullenbak geslingerd, 20 boeken/cd's heel de teringzooi.
Je blent verantwoordelijk voor je handelen, maar niet voor alle mogelijke gevolgen van je handelen.
Jaja, en al die vrouwen met korte jurkjes aan hebben het ook aan zichzelf te danken dat ze verkracht worden.
Werkelijk heel erg ver gezocht.
Stapel ik wat voors en tegens bij elkaar.
Niet dat we Youp dan maar als een boe man moeten bestempelen zoals deze flapuit dat doet.
Blijkbaar is er dus ook sprake van een individuele keuze als het gaat om drankmisbruik, maar altijd binnen een cultuur.
Mr. Pont heeft een spijker gevonden om zijn jas aan op te hangen.
Ik realiseer me net dat heel veel jonge GS lezertjes dat fragment van Youp wellicht nog nooit hebben gezien.
Lijkt me een goede psycholoog, eentje die je kinderen leert geen verantwoordelijkheid voor je eigen handelen te nemen.
Ik drink ook graag alkoholvrij bier.
En vroeger leerde iedereen van zijn moeder de gevleugelde uitspraak: als iedereen in de sloot springt, spring jij er daarom ook achteraan?
Dat is wel heul oud nieuws.
"Buckler, dat kent u toch wel?
3) Gratis reclame voor je nieuwe boekje.
Dat bedoel ik juist.
Youp valt weinig te verwijten, behalve dan dat hij dat (inderdaad gore) afwaswater van de nederlandse markt heeft doen verdwijnen met het goede argument: 'Ik sta hier bezopen te worden, lul.
Hoe lang is dat allemaal wel niet geleden?
Maar als je in de kroeg staat en je word uitgelachen door een gozer die nog wel een leuke mop weet die Youp ooit verteld heeft omdat je een alcohol vrij biertje drinkt zal je er niet gauw nog een bestellen.
Man, man, waarom doe je nu zo moeilijk?
Is nog erger dan Freek en die is al zoooooo erg.
Het heeft mij toen geleerd om reëel te blijven, dat advies zou Meneer Pont ook willen geven.
Via deze beredenering heeft altijd wel een ander het gedaan.
Youp is natuurlijk ook verantwoordelijk voor de dalende omzet van de Hema, na zijn stukje over het hoofddoekjesverbod voor het personeel daar.
Maar pak een frisje, das lekkerder dan dat voorvocht van bier.
Zo ja, kan het boek gelijk de vuilnisbak in.
En jezelf iedere nacht weer in slaap sussen met "Eenieder heeft nu eenmaal Recht op.
Van die lullen van een jaar of 40 die naast je in het café staan met hun autosleutels.
Dáár zou wel eens een onderzoekje naar mogen worden gediederikstapelt.
Die hele RMS hadden ze na De Peel linea recta terug richting de Oost moeten sturen.
Stel dat ze mensen uit hadden laten stappen en er waren doden en gewonden gevallen door de heftige wind, dan was het land in rep en roer.
Deuren open mensen dood, de wereld te klein.
Misschien kent u ze wel, het type mensen die een coupe verder lopen als een medereiziger wordt lastiggevallen door tuig.
NS staat voor Nooit Stipt, dat weet iedereen en daar heb je gewoon rekening mee te houden.
Net zo lang overigens als het doorkruisen van een stad als Utrecht van West naar Oost met de bus.
In het bericht van AT5 staat dat hij op een brug tot stilstand is gekomen.
Dat laat onverlet dat je lot in handen van het OnrendabelenVervoer leggen erg naïef is.
Ik zie zelf het probleem er niet van in: het is overduidelijk dat deze Godwin nergens op slaat.
Ik behoorde ook tot een van de gelukkigen in de trein, maar ik moet zeggen dat in onze coupe de sfeer veel gemoedelijker was.
Check het door mij geplempte linkje en je krijgt je lunch niet meer weg als je een béétje fatsoen in je donder hebt.
Waar ik als student nog 2.5 uur onderweg was in de ochtend, doe ik er nu 48 minuten over (53 in de spits) om van Eindhoven naar Utrecht te komen, deur tot deur.
Daar ben ik niet zo bang voor, want (only in the netherlands) zullen er hekjes naast het bruggetje staan, en zal de stroom van het baanvak worden gehaald.
Het is maar wat je er (samen) van maakt!
Terwijl ik rustig verder Angrybirde en naast me een puzzel boekje te voorschijn werd getoverd(iedereen heeft ook eindelijk eens wat tijd om te relaxen) verstreek te tijd.
Door middel van belastingen worden horden lemmingen uit hun auto gejaagd en middels subsidies worden ze de trein in geperst.
De ns kan de stroom toch afzetten?
Ik heb het niet op mensen die zo goed weten hoe het niet moet, maar zelf niet weten hoe het wel moet.
We hebben de tijd met zijn allen wat lopen doden door te sidekicken op de finaal onverstaanbaare conducteur.
En geloof me, als de trein zo vol zit zal dat niet gebeuren omdat de conducteur dan "iets weet te regelen" met overige reiziger.
Sommigen zeggen dat je bewust in de trein stapt.
Ik spreek in de panelen wel eens over meten met twee maten.
Ik zou wel dit.
Wat dat betreft is het echt onbegrijpelijk dat de ns een volle trein gebruikte hiervoor.
Ik lees toch ook dat ze de passagiers van de kapotte trein in de werkende trein hebben gezet?
Man man wat een klaag baby.
Passagiers die onwel worden in een trein die niet overhit is en waar de luchtcirculatie gewoon van werkt is bijna onmogelijk met uitzondering van suikerpatiënten.
Dit soort procedures negeren is niet zelfredzaam en bewonderingswaardig maar achterlijk en laakbaar.
Dat is nou net wat er mist in de maatschappij, mensen die nog een beetje moraal in hun lijf hebben en daar ook voor durven uit te komen.
Ooit een spoorbrug gezien zonder voetgangerspad ernaast?
Oh God wat een drama dit zeg, hartverscheurend.
De meeste Godwins raken kant noch wal en daar doe ik dan ook niet moeilijk over.
Met onconfortabele stoelen, vol met stinkend, zwetend en lawaaierig volk.
Studenten op weg naar tentamens?
Mijn punt ging meer over de betwetertjes die wel even (.
Tja, de NS vindt vast wel dat ze die jongen niks verschuldigd zijn behalve een kopje slootzeik, maar ik snap hem wel.
Terrorisme verdient geen tolerantie.
Het betrof een sprinter, dus als er al een tweeling is geworpen KAN dat helemaal niet op een toilet gebeurd zijn.
Hier en daar grijnzen als de trein weer een halve meter naar voren of achter ging.
Zo kan het ook.
Maar op dit soort momenten wanen ze zich allemaal Optimus Prime.
Jezus, wat een huilbaby zeg.
Als het nou serieus te nemen was, ofzo, gaf ik je gelijk.
Ik zat gisteren in de bewuste trein.
Een koffiejongen op een sprinter?
Mensen binnen laten zitten, de wereld te klein.
Over de gemiddelde Godwin doe ik niet moeilijk, die hoort er bij.
Dat is de reden waarom u daar ook moet blijven zitten bij calamiteiten totdat er voorzieningen in het systeem zijn geactiveerd om u daar veilig weg te krijgen.
Dat zijn namelijk over het algemeen de mensen die op het moment dat zelfredzaamheid of actiebereidheid echt gewenst of nodig is niet thuis geven.
Voor al die helden die het allemaal wel even zelf zouden regelen.
Nou van Rossum van treinen heb je werkelijk geen kaas gegeten.
U brengt mogelijkerwijs niet alleen uw zelf in gevaar maar ook anderen.
Lullig ja,maar je kan natuurlijk ook een auto of bromfiets kopen voor dat geld wat de Niet Snel voor hun veevervoer vraagt.
Zo gek is het toch niet dat je passagiers niet midden op een brug laat uitstappen?
Of was het nou een rode.
Op deze manier dwingen ze de internetter die protesteren middels het net en petities de straat op met vlaggen en stokken.
Zelfs als je het verhaal vertelt van de CIA die mensen in andere landen oppakt, zelfs in Nederland, haalt het plebs de schouders op.
Een eigen Internet, los van het Internet.
Rosenmoller begon als relschopper.
Er zal wel weer een typisch mederlandse oplossing gevonden worden door onze wetgever: instemmen met nader onderzoek en de protesten vervolgens langzaam laten doodbloeden.
Erik de Zwart begon als radiopiraat.
Het lijkt er Sims op alsof het ze geen ene reet kan schelen.
Hoogste tijd voor een andere dominante cultuur.
Als je een beetje hebt opgelet zijn er de laatste tijd in diverse landen waar de bevolking genoeg heeft van hun overheid/dictatuur.
Geen aids meer.
Verbod is criminaliteit bevorderen.
Linkse beterweters vinden het maar dom.
Maar hoe zullen we het noemen.
De politie vind het maar lastig.
Misschien nieuws voor jullie: maar 2/3e van deze bevolking bestaat uit Reedt-kevers!
En het snoept van alle media reclame geld af.
Censuur is helemaal 2012.
Voorstel: Vanavond even 24/7 van BNN bombarderen met 'stop ACTA' of vergelijkbare leuzen.
De enige werkende petitie tegen politici die de burgerij in de bek blijven schijten is revolutie.
Internet bestaat relatief gezien voor de gemiddelde gebruiker nog niet zo heel lang,maar word geblokt als ze de kans krijgen.
Acta, is dat niet dat lelijke vriendje van de Munnink?
Ik vrees dat de platenbaasjes misbruikt worden door een groep EU lutsers die een ander doel nastreven.
Laat die volgevreten entertainmentindustrie bobo's eerst maar eens hun eigen zaken op orde brengen.
Toch houd Nederland nog zijn poot stijf dus ik denk dat we nog gewoon kunnen downloaden, tevens staat nog nergens hoeveel je dan mag downloaden.
Zowel voor als na blijft de ellende net zo erg en de piraterij en drugskartels er niet minder om.
Dan komen we tenminste van achter onze PC vandaan (zonder internet is saai) en massaal de straat op om te rellen.
1984 was een sprookje in vergelijking met wat er nu staat te gebeuren.
Verbied illegaal vuurwerk in een land waar vuurwerk de gewoonte is en zie hoe jaar op jaar het verboden vuurwerk aan populariteit wint binnen de groep die er ook zonder verbod al vatbaar voor was.
Precies, gewoon een eigen Internet beginnen.
Ach ja, laat ze toch acta invoeren en massaal mensen afsluiten voor de kleinste overtredingen.
Als die idioten werk maken "van" dan zijn ze de eerstkomende dertig jaar hier al te druk met vervolgen van de schaamteloze import en ander krakerstuigh.
Misschien dat Derksen de slapers onder ons wakker kan maken.
Alternatieve manieren voor toegang tot het internet beginnen al op te borrelen.
Wel internet blokkeren, maar hier in Nederland wordt niets tegen de Islamitisering gedaan, terwijl ze openlijk roepen dat wij met z'n allen vijanden zijn.
In tegenstelling tot een sinaasappel.
En dan weet je ook meteen hoe het zal gaan met dat Europese burgerinitiatief.
Ik zal jullie geenstijl internet-occupy gekkies eens flink laten schrikken.
Betaald nieuws is niet echt een verdienmodel gebleken.
@(c)ZWITSUL Het valt mij vies tegen van de PVV.
Maar als we een nieuw Internet bouwen, dan deze keer ook graag ff met veilige email zonder dat je al die pgp meuk nodig hebt.
Regenten kunnen er niet mee werken.
Beetje godwin maar zoiets is het ongeveer.
Als u kritiek heeft, discrimineerd u. Alle EU leiders hebben gezegd dat de multiculurele samenleving mislukt is.
Internet gaat met de snelheid van het licht, dat is waar je nerds vind die zaken al opgelost hebben voordat er überhoud een probleem is.
Bij degenen die uit moesten leggen waarom ze de Duitsers hebben geholpen.
Breukhoven begon als platensmokkelaar.
De media die er toe doen zien het hele internet liever opgejorist worden.
Voor onderzoek naar ACTA!
Een parallel internet, dat als je overstapt de blauwe pil moet kiezen.
De grootste vrijheidsstrijders, die hun leiderschap omzetten in dictatorschap, en de achterban harder naaien, dan hun voorganger.
Die grote corrupte kliek zou aan lantaarnpalen moeten bungelen.
Hebben we het over muziek?
Sloop het internet, en de mensen moeten de straat weer op en hun contacten in het echie leggen.
Het is een wetenschap die registreert hoe het fout ging.
Inmiddels redelijk ingehaald door de (Kwantum-)fysica, hoewel die theorie verre van compleet lijkt).
Totaal overbodig om hier zo'n strontachterlijk stuk over te schrijven.
Daarnaast is India veel verder in de ontwikkeling van onderwijs die veel dichter ligt op de manier hoe kinderen echt dingen zelfstandig leren.
Bijna alle ontdekkingen en uitvindingen in de moderne tijd (en ook in de antieke tijd, trouwens) zijn gedaan met een idee, met een van te voren bedacht experiment en van te voren bedacht wereldbeeld, en idee van de uitkomst van het experiment.
Deze vorm van perverse micromanagement en overhead is echt bizar.
Bovendien zul je in elke wetenschap en in elke tak van bedrijvigheid toch moeten weten wat er vóór ging, al was het maar om niet steeds het wiel opnieuw uit te hoeven vinden.
Een toevallige ontdekking kan een paradigma verschuiving betekenen, maar voordat dat van enig nut is voor de rest van de wetenschappen en nieuwe onderzoeken zal dat paradigma dan toch heus door theoretici moeten worden doorgrond.
Ik vind het een wonder dat het curriculum van de studie filosofie in 4 jaar is te proppen, eerlijk gezegd.
Het gaat om de cijfers niet om de inhoud.
Het is bizar dat Turkijë en Frankrijk niet door 1 deur kunnen vanwege de Armeense genocide terwijl er gewoon vandaag nog oorlog en genocide plaats vind.
Wanneer opent deze universiteit een Nederlandse afdeling?
Deze opleiding werkt veel sneller, en is nog goedkoper ook.
De voorzitter van de CNV jongeren is van mening dat de jongeren er slecht voor staan.
Behalve dan een schreeuw waarin ik enig ongenoegen uit.
Zonder hen geen kernfysica, geen ruimtevaart, geen plasmatelevisies, geen gestreepte tandpasta en geen anticonceptiepil.
Bedrijven moeten steeds meer activiteiten offshoren omdat wij weigeren onderwijs te geven.
Hoewel serendipiteit een belangrijke rol speelt in geschiedenis van ontdekkingen, uitvindingen en de wetenschap: het is pertinent niet waar dat het zomaar uit de lucht komt vallen.
Maar wat kun je er verder mee?
Compenseren doen we al sinds 1978 aan ALLE universiteiten in Nederland.
Dat is wel wat veel van het goede voor onze toekomstige hulpverleners.
Ik zou willen pleiten voor een numerus fixis op een paar opleidingen.
Niet dat ik het niet weet hoor.
Beetje stupide aangezien Bèta onderwijs de hoogste baanzekerheid, salaris en exportbijdrage geeft.
Mark Rutte komt er openlijk voor uit alleen de kwaliteit voor Alfa en Gamma onderwijs te willen verbeteren.
Klopt, ik heb net koffie gehaald en nu wil ik mijzelf even slaan.
Je hebt dus geen idee hoe omvangrijk het is.
" is mij uit het hart gegrepen.
Aan alle wiskunde gaat logica vooraf.
Ik kan me er niks bij voorstellen.
De wil van de arts of patiënt is ondergeschikt aan hun denkbeelden.
Maar goed we gaan dus meer investeren in Alfa en Gamma onderwijs.
Dat idee heb ik tenminste.
Niet een opleiding an sich.
Hoe meer ingenieurs in een land hoe hoger het BNP, hoe meer juristen hoe lager het BNP.
Om dan vervolgens zo'n maatregel te nemen.
En dan ook nog studiepunten halen?
Dan zijn er nog een tiental afgeleide vakgebieden die elk hun eigen nut en noodzaak voor de hele wetenschap hebben, maar die laat ik even rusten in dit korte bestek.
GeenStijl, nodeloos zaken uit de context rukken en er je eigen draai aan geven.
De meerderheid van de mensen heeft er geen kaas van gegeten.
@ Voortgekomen uit het Athenaeum Illustre (1632) behoort de UvA met ruim 30.000 studenten, 5.000 medewerkers en een budget van bijna 500 miljoen euro tot de grote algemene universiteiten in Europa.
In ziekenhuizen bepalen deze filosofen of een behandeling of onderzoek ethisch verantwoord is.
De grootste twee zijn Shell en Unilever.
Vergeleken met 4 jaar filosofie zou je een hele rechtenstudie in een half jaartje moeten kunnen doen.
U wilt bewijs u krijgt bewijs.
En dan niet in de betekenis van "een bekende zonder enig animo", uiteraard.
Alle methodologie van *alle* wetenschappen begint hiermee.
Je hebt nu eenmaal theoretische denkers en praktische denkers.
Beste ouderen en jongeren, hebben jullie gekeken naar het debat op 2 van afgelopen zaterdag.
'Geschiedenis en talen zijn handig voor leraren.
Een keer een vijf halen is trouwens symboolpolitiek waar zelfs de TUDelft niet vies van is.
Geesteswetenschappen is belangrijk voor een deel van de bevolking.
Enige idee wat de tweede helft van die opleiding de maatschappij gaat kosten als bedrijven dat decentraal moeten organiseren?
Passief lid van een vage Raad van Bestuur leidt bij de meiskes tot zinnenprikkelende fantasieën.
Er komt respons.
"Vrouwen hebben rokjesdag al stuk gemaakt"
Mocht er nog iemand lezen; ik detecteer dat de GS red nogal grootscheeps reageert op een vrouwelijke redacteur in de gelederen.
Met honderdduizenden vrouwen in de aanbieding.
Met kapitaal, veel erotisch kapitaal!
Nooit begrepen blijkbaar waarom daar een plafond aan zit.
Een positieve verlies- en winstrekening, managersfunctie en een zonnige kredietwaardigheid vergroot je scoringskansen.
Zoekplaatjes waarop niets te ontdekken valt.
Het is bijzonder dat zelfs Opzij nu niet meer schuwt om zelfs neuken to the top in te zetten als een normale niet seksistische manier van werken.
De gedroomde vader voor hun kroost.
Daaruit zinnige info destilleren vergt brillenglazen in de maximale sterkte.
Opeens ben je betalend lid.
Wil je dat NOOIT meer doen?
Jij trekt (no pun intended) conclusies zonder feiten.
Dat was niet zo slim van je.
Vermelding dat je van zulke nonsens niet echt opgewonden raakt wordt schuimbekkend afgedaan.
Alleen wanneer ze als bollend visitekaartje ingezet worden, geeft dat inzichtelijke stankoverlast.
Yuk die laatste foto.
Net als SV moedig ik haar aan daar niet teveel aan te conformeren.
Een schimmige vlek van iets met de scherpte en resolutie van matglas.
Of het moet het te ruim uitgevallen decolleté zijn.
Het Erotisch kapitaal van een opzij-er..
De laag-IQ-meisjes kunnen dat ook volstrekt niet.
Correcte interpunctie en juiste toepassing van spellingsregels zit niet in de rugzak.
Maartje geeft je kledingadvies, helpt bij het bepalen van de stijl die het beste bij je past en begeleidt je bij het shoppen.
Euh, erotisch kapitaal; dus ik moet mijn vrouw uitlenen voor geld?
Proza waarmee maagden zich op de kaart zetten leidt acuut tot brandend maagzuur.
Ik hoor ze er nooit over.
Is dat het kijkgat van een burqa in netkous-materiaal?
Probeer het eens met "u lacht zo lief".
Heerlijke kinderen zonder ADHD plus ontwormde hond met heupdystrofie.
Het heeft namelijk overduidelijk te maken met een gebrek aan talent en doorzettingsvermogen dat je deze manier nodig hebt om hogerop te komen.
Wanneer je ze uit de categorie Miss Holland voor je tracht te winnen stuit je plots op onberekenbaar gedrag.
Restschade na crisis, drank, misère en mislukte therapie.
Wellicht kunnen al die opzij-lezeressen een reis naar Egypte organiseren.
Kan je je voorstellen dat je in een boardroam over de financials zit te ouwehoeren, de Capex-en ROI en andere termen vliegen over de tafel, en dan begint er 1 iemand over Erotisch Kapitaal.
"Die datingsites, dat moet een hele industrie zijn.
En iedere week komen er honderden bij.
Komt geen zinnig woord schrijven aan te pas.
De beauty wil vaker uit beeld blijven omdat een echtgenoot, kantoorpopulatie of vriendenkring meegluurt.
Strandwandeling plus openhaard plus wijntje maken voor mij het feestje compleet.
Leuk stukje, echt ik meen het(en de Literator kan het weten).
Een meisje voor erbij!
De hysterische banner van een site die tot een gloedvolle relatie moet leiden, knippert je op internet uitnodigend tegemoet.
Het vlees is zwak.
Razend gepikeerd raken ze wanneer je dan om een tronie-foto vraagt.
Ik zie in de poll niet de werpheupen en Hollandse kont vermeldt staan.
Ik ben ook heel wat gewend, maar dit was horror van apocalyptische proporties.
En dat is dus niet, zo wordt medegedeeld, door met je borsten te gaan wapperen, want dan pas je je aan de masculine wereld aan en dat deugt niet, nee dat doe je anders, dat geef je zelf vorm, in alle vrijheid.
Waarom zeiken deze vrouwen nou nooit eens over de onderdanige rol die exotische vrouwen soms aan moeten nemen in onze samenleving.
Vrouwen kunnen, zo begrijp ik, iets speciaals aanboren, hun 'erotisch kapitaal', om op een eigen authentiek 'feminine' wijze door dat glazen plafond heen te breken.
Opvallend veel vrouwen staan met hun hond op de foto.
Mijn vader stemde CDA, mijn moeder deed raadswerk voor PPR en later GL.
Het mooie is nog dat je bij sommige vervoerders niet vlak na het inchecken alsnog kunt uitchecken.
Ik zie niet veel blaadjes, dus zal er wel teveel stront op de rails liggen.
Helaas moeten wij in Nederland alles heruitvinden en hebben we dat systeem dus niet gekopieerd.
En zeker niet voor die astronomische bedragen en privacy-schadende chipkaarten.
Heeft mij dus 37,50 gekost voor een ritje wat retour 4 euro kost.
Ik dacht laatst eens voor de eerste keer in jaren met de trein van Bunnik naar Utrecht CS te reizen.
Aan de OV chipkaart wordt sinds 1993 gewerkt.
Hadden we een mooi betrouwbaar papiertje moeten we verplicht zo'n klote pas!
Mag er een nieuw topic komen?
En geruisloos werden de studenten per 01 januari 2012 verplicht te chippen.
Ik zie je bijna in elke thread stom lullen, al een flinke tijd.
Sterker nog, die willen het liefst terug naar de tijd dat je zonder geldig vervoersbewijs het perron niet op mocht.
Werkte prima dat ding.
Hoe meer technologieën men in het samenleving duwt - onder het mom van vooruitgang, verbetering, 'het leven wordt er stukken eenvoudiger op' - des te complexer en chaotischer het allemaal wordt.
Legt ze mij uit met een heel kontverhaal dat er minimaal 20 euro op moet staan, omdat je anders wanneer je in slaap valt er tenminste saldo op je kaart staat, lol!
Voor wat kleingeld een retourtje gepakt en dan lukt het nog wel maar zwaar irritant.
Ben blij dat ik niet tussen al die onrendabelen hoef te zitten.
De vraag is dus waarom niet een al bestaand werkend systeem van elders ook in NL ingevoerd, maar perse op nieuw het wiel uitvinden op een manier die duidelijk niet werkt.
En Nurten Albairak mag ook weer aan het werk van faalrechters!
Bij het na proberen te vragen van deze kudt organisatie wat er met de aangetekende breven is gebeurd heeft niemand een idee.
Wat was er eigenlijk mis met dat kartonnen kaartje waar een conducteur dan een gaatje in knipte?
TLS neemt zeker dezelfde advocaat!
Mijn ouders die inmiddels tegen de 70 aan zitten maken ook gebruik van deze flopkaart om te kunnen reizen.
Lijkt me daarom teveel eer om dit een ChristenUnie-pasje te noemen.
Daar geloof ik al jaren geen reet meer van.
Deed je dat wel, kreeg je eerst het CDA over je heen (pak slaag) en daarna een preek van moeders vanaf de rand van je bed (waar je al in lag vanwege zonder-eten-naar-bed).
Ik hoop dat die OV-shit kaart eens afgeschat wordt.
Bij iedere reis.
Ik toer lekker met mijn twiki door het land, helaas gevolgd door die camera's boven de snelweg - hoezo vrij land.
Nou, weer een geslaagde test van de Illuminatie/Bilderbergjes/Crab People zullen we maar zeggen.
Ik toch maar instappen en richting het station en bij het opnieuw inchecken hetzelfde verhaal.
Het werkt super goed op allemaal andere plekken, alleen is bij de invoering van de kaart in NL niet goed genoeg alles uitgedacht.
Ik kan me niet herinneren dat ik vroeger een extra in slaap val kaartje moest kopen van 20 euro naast mijn gewone ticket, of minimaal 40 strippen extra moest hebben om te kunnen reizen.
Maar goed, ik wacht het topic wel af.
Bij alles wat dat stelletje nepotisten doet zet ik mijn vraagtekens.
"per ongeluk" het hele internet plat?
Het poortje bleef consequent rood aangeven en ik had geen pinpas bij me.
Verder heb je helemaal gelijk, wat een klunzen.
Het topic daarover volgt heel binnenkort.
Eerst een paar zendmasten onklaar maken met HAARP, dan het openbaar vervoer platleggen.
Gevolg, de trein van de NS haal je niet meer want je moet eerst 5 minuten wachten om je saldo niet te verliezen.
Eerlijk delen, niet liegen, niet stelen.
Heb in Singapore ooit een chipkaart gehad.
Dom kletsen is juist iets waar jij goed in bent, zwitsaltje.
De OV chipkaart is 1 grote politiek georganiseerde chaos, net als het nieuwe zorgstelsel.
Omdat het ongeveer 2 euro kost heb ik er een tientje opgezet.
Mocht ik onverhoopts met de trein moeten, kan ik dan überhaubt nog een kaartje kopen of moet ik eerst ergens zo'n faalkaart gaan halen?
Tig ambtenaren en ook heus heel veel normale werkende mensen hebben dan een vervoersprobleempje (voor zover de poortjes dan niet gewoon open gaan op zo'n moment, wat me een logische keuze zou lijken).
Het idee van de chipkaart is dat je makkelijker kan reizen, maar zoals al werd gezegd als je 1x in NL bent en je moet 1 ritje maken heen en weer dan schiet het niet op nee.
Sowieso een raar dagje met nieuws dat we niet willen lezen.
Eind 2005 werd deze ingevoerd in Rotterdam.
Wist je dat hij vorige week een onderhoud met Ahmadiblabla in Nicaragua had.
Van internetcensuur heb ik tot op heden eerlijk gezegd nog niet zo veel last gehad.
Waarom is internet opgezet volgens jou?
Je zou eigenlijk iets moeten hebben waar je alles kwijt kan.
En u wilt een land waar Nederlands natuurlijk de voertaal is, de kosten laag liggen en de mogelijkheden onbegrensd zijn indien u over een ruime portemenee beschikt.
Je hebt als gemiddelde werknemer GeenStijl, Facebook, twitter etc.. niet nodig voor je werkzaamheden.
Ik hoor juist dat de criminaliteit omhoog is gegaan, omdat criminelen zich 'vogelvrij' zouden voelen.
Wat vaak standaard geblokkeerd wordt bij vrijwel elke werkgever, is streaming audio en video.
Nu komen alle landbouwmachines nog uit Nederland & Duitsland, opgekocht door slimme mensjes in NL om ze in SU voor veel geld te verkopen.
In Triviant ben ik bijvoorbeeld heel slecht.
Er is op dit moment in het zogenaamde "vrije" Westen meer censuur, controle en spionage door de overheid dan er ooit in de DDR, USSR of zelfs Mao's China is geweest.
Ze hebben de ballen wel, maar de 76 zetels niet.
Eauk zou je misschien beschermingsgeld aan de -lokale maffiabaas- Desi Bouterse moeten betalen.
Foto's, info, en een soort 'wall' waar je dan kan zeggen wat je aan het doen bent.
Ik vind wel dat het beter kan heur.
En dat de kans zeer groot is dat Duitsland in opdracht van Amerika binnen komt zonder kloppen.
Dan heb je het niet helemaal begrepen.
Iran is namelijk niet alleen een van de grootste energieleveranciers van de wereld maar blijkbaar ook een van de grootste graanleveranciers.
Da's tenslotte allemaal democratisch besloten door Ernst Himmler-Ballin (en zijn hulpklazen).
En vooral de normale functies hebben absoluut geen last van de blokkades.
Desi Bouterse is geen probleem.
Mexico heeft wel degelijk censorship van het net.
Iemand is verliefd op me! het onderwerp is 'I love you!
En democratie is goed, dat weten we allemaal.
Zij hebben dan ook alle recht om dit achter de proxy te houden.
Wat criminaliteit betreft, dat is nog steeds een groot probleem onder de 500.000 inwoners van Suriname.
Zoals internetradio is vaak niet mogelijk.
Dat lijken mensen altijd te vergeten.
NL gaat behoorlijk de verkeerde kant op.
De enige echte censor die ik tot nu toe aan m'n broek heb gehad is ene Joris von Loghausen (of z'n uiteraard alom gerespecteerde hulpklazen).
Je hebt zeker ook nog een 386 PC?
Blijkbaar ben je er nooit geweest?
Tim Kuik is maar een heel, heel klein radertje in het geheel.
Internet is op universiteiten gestart, die graag gegevens wilden uitwisselen.
Als ik een investeringskapitaal zou hebben dan is er een mogelijkheid dat de Surinaamse overheid TeleSur afstoot als Staatsbedrijf.
Het probleem is TeleSur (Dé KPN van Suriname) want TeleSur is een staatsbedrijf.
Dat je een telefoon op je bureau hebt, betekent ook niet dat je de hele dag prive gesprekken mag voeren.
Kennis is geen probleem.
Een kennis van me is 10 jaar geleden begonnen met het verkopen van 1 landbouwmachine begonnen en heeft nu een aantal grote bedrijven in Suriname.
En dat vrienden kunnen reageren.
In een praktisch wetteloos land is het niet vreemd dat internet wetgeving de allerlaagste prioriteit heeft, lijkt me.
Jij bent zo 2011!
Man man, ik zoek al 14 jaar naar jou.
Die vergeet ik helemaal nier.
Zodra je met flappen komt en een fles Black Label dan verdwijnt zijn Nederland Haat als sneeuw voor de zon.
Wat als we (provincie) Limburg afstoten, en die datacentra in de mergelgrotten posteren?
Te groot gebied, te weinig politie.
Ja, dat is mogelijk.
Je hebt de oppervlakte nodig van minimaal 4 voetbalvelden en een kleine energiecentrale alleen al voor je datacentra.
Leuk idee, alleen heeft Limbabwe niet voldoende energiecentrales.
Heeft niets met censuur te maken maar met richtlijnen.
Die Iraanse landbouwmachines worden in Venezuela gemaakt en Bouterse wil die dingen ook in Suriname hebben als ze geschikt zijn.
Niet zo gek hoor dat de AnimalCops belangrijker zijn.
Je heb duidelijk nooit mijn plemps begrepen, dat wijt ik aan jou domheid waar maar geen einde aan wil komen.
Hier in Nederland moet men zo nodig het denigrerende woord cavia-politie gebruiken.
En als we het over vervuiling hebben; huisdieren doen hun behoefte ja.
Wel kudt voor je dat je straks ook moet aan werken hé lutser?
Smijten met bepaalde ziektes is voor mij een teken van onvermogen.
U heeft het duidelijk niet zo op kinderen, u ziet ze als DE bron van vervuiling.
Eisen aan animalcops zijn lager, daarom meer aanbod, het redden van een diertje heeft dan ook wel weer iets hè, je geeft ze dan alsnog en beter leven en ze zijn zo lekker dankbaar.
Echt beestachtig gedrag zie je als er wat te graaien is, waarbij men zich liefst asociaal verplaatst in een SUV leasebak.
Het songfestival 'Wie is de nieuwe rechtse partij?
Over enkele miljarden jaren verandert onze zon in een supernova.
"Fagul" is het Roemeense woord voor de "Beukenhaag" (Fagus Sylvatica).
De mens heeft gesteld dat mensen belangrijker zijn dan dieren.
Zo, daar ben ik weer.
Als je je verbale boodschap verpakt in stront, sexuele toespelingen op de man en kankergezwellen dan neem ik je gewoon niet meer serieus.
Zoals laats iemand zei : Nu de staat wel The Pirate Bay maar niet pedofielenvereniging Martijn kan verbieden, zijn auteursrechten beter beschermd dan onze kinderen.
Hey GS, dat wil justitie niet.
Waarom altijd zo in hokjes denken.
Misschien word je er ooit gelukkig van.
Het houdt namelijk sowieso op als onze zon 'op is' en mogelijk veel eerder door ongeluk of onze stupiditeit.
Dieren beulen zijn ook criminelen.
Blijkbaar weet jij het ook niet, want dit antwoord van jou staat natuurlijk op het niveau-schoolplein.
Ik vind dat er rekening gehouden moet worden met de zwakkeren in het verkeer, maar die moeten zich ook aan de verkeersregels houden.
Ik weet van mijzelf dat ik niks met kinderen heb.
Wat heeft mijn moeder hier mee te maken?
Als de 'cavia politie' een dieren mishandelaar in het vizier heeft, is dit waarschijnlijk tegelijkertijd ook een figuur die het met kinderen/vrouwen niet zo nauw neemt.
Blijkbaar ben ik niet de enige die er zo over denkt.
Het maakte niet uit hoe dom het was, de PvdA en de islamiseerders waren dommer, schuldiger en langduriger fout.
Als dat zo is, dan lijkt het me inderdaad een goede verlegging van de prioriteiten.
Weer goedkoop scoren voor johnny..
Laten we in dit land nu eerst eens beginnen met het uitdelen van de juiste straffen en het verhogen van de pakkans door effectief te werken dan hebben we die (extra) aparte kindercops en dierencops of whatever helemaal niet nodig.
Het zijn trouwens ook 'mensen' die kinderen misbruiken.
Tot nu toe heb je een half scheldwoordenboek geciteerd en de helft van het lagereschoolbeledigingenboek, maar echt inhoudelijk kun je blijkbaar niet worden.
En zijn organisatie moet Kiddypr0n gaan bestrijden?
G. met 4 aangiftes aan zijn broek, met een negatief MIVD-advies nota bene(!
En de kans op meteorietinslag is er ook altijd nog.
En houd het alsjeblieft Nederlands hier.
Over de hele wereld kom je animal cops tegen.
Ook zien we steeds meer multiculti roofdieren die hun vaak overjarige prooi liefst beestachtig afslachten, met gedoogsteun van de politieke poedeltjes.
Hoe zo is dat erg?
De meest bekende dierentuin heet het Binnenhof, met veel blaffende nimmer bijtende hondjes en wolfjes in schaapskleren.
Of moet ik je uitleggen wie Marthijn Uittenbogaard is.
Wat is er slapjanusserig aan het nakomen van verplichtingen?
Hou toch op man!
Met dit zinnetje van JQ 'maar de politie doet niks omdat ze te druk bezig zijn met opgehokte hamsters' doet hij voorkomen alsof duizenden agenten als animal cop werkzaam zijn.
Als je daar een probleem mee hebt dan kun je er passende hulp voor vinden bij je lokale GGZ.
Voorzover ik begreep impliceerde uw post, dat u dierenleed boven kinderleed stelde, werkelijk te belachelijk voor woorden.
Mensen die b.v. een stok in de aars van een paard steken of op een andere manier dieren kwellen, deugen ook niet t.o.v. van hun medemens.
Dat maakte de PVV tot een 'goede' partij.
Dit land kende maar één echte Animal 'Cop': Paul Wilking!
Het schijnt zo te zijn dat er nogal veel pedofilie voorkomt in de hoogste kringen bij justitie en met een veronderstelde link naar het koningshuis.
Huisdieren rijden geen auto, smijten geen chemische troep in de natuur, veroorzaken geen tonnen afval per jaar aan plastic, papier, glas, batterijen etc.
Niks rijk wat geld.
Niet aan de teksten die het ultieme voorbeeld van nietszeggende klefheid bevatten, zo commercieel werd de liefde nog nooit uitgebuit, zelfs niet op Valentijnsdag.
Ik heb hierboven al heel wat zitten ranten op de overschatte kwaliteiten van Houston.
De zondag ochtend is toch weer het moment om mij door commentaren op GS te laten beraadselen.
Van jou, mijn waarde, ben ik het gewend.
In de Steets, waar meneer zegt te verblijven (sure), is "ain't" een uitermate normale vervoeging van "aren't", of "are not".
Hee, het is blijkbaar zondagmorgen.
Laat me raden, je gebruikt mij als excuus om niet naar je moeder te hoeven?
Maar gezien haar levenswandel niet helemaal vreemd.
Met het andere been ook alles goed, necrosis?
Dit is wel zo iemand waar je je vrouw voor wakker maakt met de boodschap: "Joh, weet je wie er dood is.
Ik ben berijd om mij bloot te geven.
Vooral de laatste klikkerdeklik spreekt boekdelen.
Niets bijzonders, ik wens haar eeuwige rust.
Je zegt dus dat de negertjes ongeletterd zijn.
Bedoel je "ik reik'?
Luister nu naar Dio en snap wat je bedoelt.
En wat betreft haar kwaliteiten, ze kon aardig zingen.
Wat ik er van begrijp is dat je je Opel kapodtstuk hebt gecrasht, omdat-ie de grenzen opzocht.
Mensen moeten niet jong sterven, naast Houston zijn er velen die te jong uit de tijd gaan.
Ja, zo kom je makkelijk weg hè, de ene aanname na de andere.
Zie bovenstaande.
Als het niet zo zielig was allemaal, zou het nog grappig zijn.
Ik zeg: Opels die grenzen opzoeken?
Maar dat heeft niets met de kwaliteiten van Houston te maken.
Dacht je nou echt dat die Dion iedere avond de reet van d'r lijf staat te zingen?
Ach, die is al wat jaren uit beeld, buiten dat, ze had ook niet voor een junk kunnen kiezen.
Om het nu te gaan omdraaien is tja, best wel typisch.
Ik zie tenminste moraliserende en belerende vingertjes in de panelen verschijnen.
En het budget en de tijd om aan zo'n stem te sleutelen.
Laat dat rippen dan ook maar achterwege.
Ashtrey, ik vind dat echt geweldig van je.
Je hebt gewoon geen antwoord, dat is alles.
Je moet je maar is afvragen wie hier negatief kwam binnenstormen.
Maar ja, over de doden niets dan goeds hè?
Gelukkig ben ik niet de enige die het niet snapt.
Wat jij 'ghettotaal' noemt heet officieel Afro-American English.
Wat ze bij ons thuis in de hobby-kelder een deceptie noemen.
Het gaat om uw opmerking: "Daar kan geen the voice of holland figuur tegen op.
" maar dat is weggehaald.
Zelfs na een paar uur nachtrust zou ik niet weten waarom ik 'RIP' zou roepen.
Gisteren zijn er nog meer mensen gestopt met ademen.
Osama (die van Bin Laden) iig niet meer (die toch wel een oogje op haar had).
Komt dat niet over als "Hou nou eindelijk eens je kop'?
TMZ had haar gisteren nog staan onder artikel "good genes or good docs?
Weer een aanname.
Ik heb grotere Goden zien gaan, zoals Ronnie James Dio, Peter Steele of Raymond Barbieri, aka Raybeez, zanger van Warzone.
Uit de grond van mijn hart.
Zet nog eens een plaatje op.
Dan kan je blijven hangen in "ik geef je geen antwoord, want je gebruikt "ain't" - zie overige reaguursels omtrent dit onderwerp - maar feit blijft dat je reactie-technisch gewoon met je bek vol tanden zit.
Het is een woord dat gebruikt wordt door laag opgeleide personen.
Lizzy was gewoon uit de lucht gegrepen.
Als je de geruchten mag geloven die uit beginnen te lekken, ligt hij ondertussen niet meer te vechten.
Ik vind haar een golddigger.
Wellicht dat de koude onder de sneeuw de kansen wat verhoogd.
Almere is net zo kudt als de cartoons van Bandirah..
Lawine-gevaarop niveautje 4, toch buiten de piste gaan glijden.
Wel zielig overigens voor de dochtertjes van Mabel en Friso overigens.
Ligt dat nu aan Ziggo?
Low standards, geeft niets, die mogen er ook zijn.
Laat mij er buiten ja.
Gezien je Zwitsel kom je hier niet zo vaak.
Volgens de RVD zouden achtereenvolgens de burgemeester van Lech en een arts uit het ziekenhuis van Innsbruck over enkele minuten met een verklaring komen, aldus de NOS.
Dat jij geen verandering opmerkt betekent niet dat jij niks mankeert.
Omdat Joris nooit slaapt durf ik dat hier niet op te schrijven, maar ik ben het voor deze keer helemaal met de boots eens.
Wat betreft Friso best goed eigenlijk.
@ Nee niet echt.
Wel spannond allemaal, hé Jongens (en meiden)?
Ik ga maar niet teveel zeggen maar het doet me net zoveel als dat de nieuwe vriend van maria dorpsgeest verzopen is in het slijkermeer.
AD.nl schrijft op basis van OE24 dat Friso hersendood zou zijn.
Hiermee sturen ze iedereen een paar dagen het bos in want er moeten achter de schermen een paar zaakjes geregeld worden.
Moet ik toch 'es gaan kijken.
Wat zou u er van zeggen als anderen dit over u dachten?
We kunnen er ook hier een VrijMiBo van maken.
Hoe heten ze ook al weer?
Of is GS een beetje aan het roken?
Met het koninklijk huis hebben we niet zo veel.
Mabel wil neukon en geld daarvoor krijgen.
Of is er iets anders aan de hand?
Wat ik mooi vond aan GS was dat je hier gewoon even lekker laf anoniem je gal kon spuwen om vervolgens over te gaan naar de orde van de dag.
Waar blijft de VrijMiBo?
Dat plus een eventuele schedelbasisfractuur met maakt inderdaad een kasplant helaas.
Koningshuis an sich is al ongepast anno nu.
Jammer dat het maxima niet was.
Goen ik de bootsman vroeg wat hij vond van het cynisme van een aantal reaguurders die hier hun tegel hebben achtergelaten, citeerde hij het antwoord van Jeremy Clarkson op de vraag wat hij van stakers vindt.
Tot morgen wellicht.
Ze herhalen vaker dan de Teletubbies en interviewen inmiddels mensen die wel eens in de sneeuw hebben gepist.
"Ze hebben aan zichzelf te danken.
Hier de volledige verklaring van de RVD: "Naar aanleiding van het ongeval van Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Friso deelt de Rijksvoorlichtingsdienst mee dat volgens de behandelend artsen pas over enkele dagen een prognose kan worden gegeven.
Zeggen we hier dan.
Goh ze noemen net op Journaal 24 "inteligent"
Ook erg trouwens van Anil Ramdas.
Die jongen ligt daar met een team artsen om zich heen te vechten voor zijn leven.
Goedverdoemme, die Sandra Schuurhof kan ook werkelijk niet één zin van het begin tot eind uitspreken zonder irritante verspreking.
Zijn toestand is stabiel maar hij is niet buiten levensgeevaar.
Ik heb er geen melij mee.
Het Nederlands koningshuis is een boeven nest en maxima komt ook uit een boeven nest.
Da's vragen om problemen.
Nederland is op dit moment zieker dan de prins.
RVD censuurdienst aan het warmdraaien?
Prins Johan Friso en zijn groep skiërs hebben de lawine "met grote waarschijnlijkheid" zelf veroorzaakt.
Nou, ik hoop voor zijn kinderen dat het goed komt met papa.
Dat wordt dus een nee.
Is natuurlijk weer de schuld van Wilders! nietwaar Holzie?
Iedereen die twitter had of begrijpt hoe google werkt kon zien wie Bakito dus in werkelijkheid was.
Jij verdient je geld toch ook gewoon onder je eigen naam?
Ik houd het netjes, topics die mij totaal niet interesseren, sla ik gewoon over.
Zeg, wisten jullie dat Rod Stewart weer (!) in het ziekenhuis is opgenomen om een liter sperma uit zijn maag te laten pompen?
Je scheldt me uit voor mislukte boerentrien zonder persoonlijkheid, zelfbeeld en ruggengraat en bijstandstwittersletje.
Omdat jij op een meeting bent geweest en daarom weet dat iemand man/vrouw, jong/oud, blank/getint, gehandicapt, journalist of weet ik veel wat is ga je dat niet gebruiken in je tegels en al helemaal niet tegen die persoon gebruiken, zo simpel is dat.
Je was een aanwinst voor de tv en voor de kwaliteitsjournalistiek.
Maar iemand met een beeldende fantasie kan dit alvast op zijn netvlies toveren.
Verder ben ik hier volgens jou om met rechtse praatjes mannen te versieren.
Zo krijg je dus een tenniswedstrijd.
Dat was NADAT jij mijn naam had geplempt.
Hahha, ik dacht al minuten lang dat hij excuus aan het maken was maar dat was dus niet zo.
Nou doe je het weer, moet je nu echt mee ophouden vriend, anders lees de huisregels nog ff na.
Dat heeft niks te maken met omgangsvormen maar met fatsoen en integriteit.
Als dat zo is en je hebt er moeite mee dan zou ik inderdaad ff GS een mailtje sturen, sowieso de figuur die het geplempt heeft zou ik dan even heel stevig ter verantwoording roepen.
Jullie stukje tekst zou zo een waarheidsgetrouw scenario kunnen zijn.
Ik denk het ook.
Die hebben al een dierbare verloren en daar komt Albert dan weer bovenop.
ZKH Eénoog 12.24: Inderdaad, ik krijg ook het gevoel dat ik heb liggen slapen: de slaap der argelozen.
Doe 's normaal met die belachelijke berichten.
In een andere context wordt er moord en brand geschreeuwd, maar nu zou het grappig moeten zijn.
Dat is de waarheid.
Daar gaat toch wel een rare wereld open als je dat zo argeloos leest.
Oh, want Bako is jouw naam?
Heden is overleden juffrouw Kip.
Ja, het is absurdistisch, ja je moet een IQ lager dan dat van Kelly hebben om niet te begrijpen dat dit fictie is, ja, de metafoor is leuk, maar.
Goed bezig,ik ben er echt een voorstander van om Kwalbert van de tv en uit andere media te verjagen.
Ik bedoel maar: als een artikel als dit wel bij iemand past, dan is het wel bij Albert Necrofiel Verlinde.
Verder kap ik met dit onderwerp, hier in ieder geval.
Wat er op meetings gebeurt, wie wie is, persoonlijkheidskenmerken etc. komen niet naar buiten, iemand die wel lekt verdient een permaban en de hoon van de hele wereld, zo simpel is dat.
Verdorie, zet ik de TV aan zie ik die rotkop weer.
Smeerlap, ik snap jou wel!
De mijne niet, in ieder geval.
Ga ik handenwrijvend naar het fragment luisteren om te horen hoe misselijkmakend Kwalbert bezig is geweest, blijkt hij tot mijn stomme verbazing totaal eerlijk&correct zijn fout toe te geven.
Nóóit kijk ik Boulevard, maar vanavond zal ik wel moeten om te zien hoe de reacties zijn van Albertina en Johnny Hoes.
Je beschuldigt me continu van onwaarheden, je hanteert zeer valse methoden om me zwart te maken.
Ik dacht dat hij het naar vond voor Beau maar niet van dat.
We hebben een teddybeer bij de TV gelegd.
Was het maar waar.
Hij heeft alles gegeven die held en dat heeft hem getekend.
Opmerking van Verlinde over Van Erven Dorens op 3m25s: "ik hoop dat het gaat lukken met zijn tv-carrière".
En iedereen hier die het met me eens is praat me in jouw woorden: "naar mijn kut" en is een mongool.
Ik vind het ook vervelend voor zijn schoonzuster Isa Hoes en haar kinderen.
Volgens jou is mijn hele identiteit hier is gebaseerd op het feit ik zou wordt nagefloten door hitsige Marokkanen en loop ik hier altijd mee te koop.
Bij mij speelt er ook nog wat anders in de beoordeling, zoals ik al heb laten blijken.
Hoezo is dat een verschil.
Ga jij je mond eens spoelen met wat accuzuur, als er 1 hypocriet is ben jij het wel, btw, heb je al netjes en heel nederig je excuses aangeboden aan voor je walgelijke tegel van afgelopen nacht?
Er zijn burgemeesters voor minder aan de kant geschoven omdat de partner er onetische praktijken op na houdt.
"dat het huwelijk van Verlinde al tijden op springen stond".
Mijn god zeg, wat een niveautje weer GS.
Moet ik je er bovendien aan helpen herinneren dat je ook mijn naam op internet hebt geplemt?
Die moet je er gelijk uitflikkeren als je de mogelijkheid hebt.
Gij het gelijk.
En dan gaat geenstijl daarover ranten, omdat hij een smiley gebruikt in zijn blog.
Nu moet je eerst terug naar 'archief 2012'.
Ik zal het wel verdiend hebben.
Of in de zomer.
" Internal branding is belangrijker dan ooit".
Jups, dat gebeurt ook.
Hoewel een betrekkelijke nieuwkomer, ben ik het met je eens.
Voorheen kon je na het lezen van een topic een nieuw topic aanklikken.
Het onderwerp van discussie is (leek mij) de hele erge enge vieze kleverige taal van M van E., in dusdanig ernstige mate dat het neerkomt op een aanslag op de nederlandse taal, en vooruit dan maar, dat we dat ooit nog serieus kunnen nemen.
Dan betwijfel ik bijvoorbeeld de waarde van het pixel column van gisteren of deze column, zijn dit de artikelen waar de reaguurders op wachten?
Zo hebben ze in het verleden ook geprobeerd een fijn en veilig 'thuis' te geven aan Nico Dijkshoorn.
Maar goed, jij hebt makkelijk praton.
Een of ander totaal niet interessant blogje, ver weg van ieders interesse.
Helaas voor hem hebben we al genoeg van die niets-toevoegende sukkels rondlopen.
Mijn spellingchecker geeft hardnekkig "kansloze kutbranden" aan.
Die strijd verliest BB telkenmale, qua polemiek, maar dit terzijde.
Nouja dat weet jij beter dan ik natuurlijk;) In mijn vocabulaire is het dat niet iig.
Gaan we toch gewoon weer haar twitter volgen!
Ik krijg weer plusjes, dus volgens mij leest ze mee.
Nu zal ik wel weer een zuurbek zijn, maar het niveau in de panelen lag toen duidelijk hoger, met discussies te vuur en te zwaard en met humor, evenals het tendentieus, ongefundeerd en nodeloos kwetsende overigens.
Ik heb het stukje niet geschreven of verzonnen.
ZUTPHEN/ZWOLLE - De 17-jarige Renkse Hoetink uit Zutphen, die sinds dinsdag 27 december werd vermist, is weer terecht.
Overigens is de VK lang zo links niet meer als vroeger, en laat al jaren 'rechtse' columnisten aan het woord.
Ikzelf mag die Quid wel.
GS is mainstream gewordende de TMG overname.
Die mogelijkheden zijn er.
Een columnpje van Marc met iets minder positiviteit.
Ik heb me bier dus daar ben ik weer.
Nu nog wat interessante topics.
Dat moet haast wel.
Ook niet in het debuut van @sollicitant.
Dat is een polemische strijd van links tegen rechts.
Hoor er n.l. niemand over en dat is opmerkelijk te noemen.
Een reden dat we de markante reaguurders niet, of weinig, meer zien denk ik.
Ik snap u waarde Vie.
Met een 10 wellicht.
In dit geval niet.
Kan iemand mij uitleggen wat het doel van GS is om sinds een week de opsomming van dagelijkse topics (voorheen rechtsboven, waar nu archief 2011 staat) te verbergen in 'archief 2012' linksonder?
Het vaste lezersvolk, dat is wel heul erg links.
Fuck mensen die hun ding doen inderdaad.
Je valt over: "Wat dan wel.
Het bericht dat ze is gevonden werd vrijdagavond veelvuldig herhaald op Twitter, waar de oproep om haar te helpen zoeken ook nog altijd flink vaak werd herhaald.
Renkse Hoetink verdween vorige week dinsdag uit de ouderlijke woning en liet sindsdien niets meer van zich horen.
Maar eerder een uiting van ongefundeerde pretentie.
Ik begin er een hobby van te maken om klagen over de kwaliteit van geenstijl, maar het komt gewoon omdat het zo ontzettend slecht is geworden.
Waarom zo omslachtig?
Ik vroeg me al waarom ik de hele tijd aan zaad aan het denken was.
Marc van Eck is gewoon iemand die ergens een tussenlaag probeert te bouwen om er zelf beter van te worden.
Haar ouders hebben haar daar opgehaald.
Een inzicht dat helaas nog niet tot iedereen hier doorgedrongen is.
Worden ze lui en willen ze niet werken?
Quid, zeker ook aan de qat gezeten?
WW maar afschaffen zodat we meer allochtone gratis geld kunnen toeschuiven.
Waarom vreten ze die 'zilveren' melkdoppen voor Afrika niet op waarmee ik als kind iedere maandagochtend naar school heb lopen zeulen?
Menig Somaliër heeft het beter dan de gemiddelde Nederlander.
Met de handel in qat wordt bovenop de uitkering door velen een aardige som bijverdiend.
De medische zorg wordt betaald, huursubisidie is vanzelfsprekend, en de kinderbijslag blijft binnenstromen.
Dat tuig is agressief trekt een uitkering en is de hele dag high.
Kom lieverd, we pakken het vliegtuig naar die sukkels, ik ga voor de rest van mijn leven bankhangen, kan jij fijn kinderwagens douwen.
Zit niet zo te quatten op die mensen!
Dat gaat gewoon door, en de import en de teelt op zolders en in kelders ook.
WAO dus ook maar afschaffen he, GL en d66 sukkels?
WAO ook maar afschaffen wat mij beteft.
Volgens mij niet.
Qat is een licht stimulerend middel dat, aldus Wikipedia dient om moeheid en honger te verdrjven, net zoals bij het kauwen van Coca-bladeren.
Blij dat je tot inkeer bent gekomen.
Khatgebruikers zijn over het algemeen uitkeringtrekkers.
Met kamerbrede steun waarschijnlijk ook nog.
Raakt kant nog wal, al gesolliciteerd bij Wilders John?
Die is toch zogenaamd bedacht om juist buitenlanders weg te jagen?
Wanneer gaan we eens wat dingen legaliseren.
Maar dat gunnen we ze wel, die arme Afrikaantjes, toch?
Wie niet WIL werken, wordt niet op kosten van de rest onderhouden.
Die lui komen doorspekt met oorlogs- en piratentrauma's helemaal uit een ver vakantieland hierheen voor een uitkering.
Alle reizen worden ontraden.
Doen ze er iemand kwaad mee?
@DerUnterMensch: ik denk dat er hier iets fout gaat.
Te lam om iets bij te dragen aan de samenleving en maar klagen en janken.
Met legaliseren/gedogen van softdrugs krijg je een patroon waar de niet gebruikenden de gebruikende financieel en anderszins moeten ondersteunen.
Maar wat als nou blijkt dat Islam een even grote rem op de integratie van Somaliers zet, gaan we dat dan ook verbieden?
Lol, maar die was dan ook wel buitengewoon productief nadat hij zijn groene goedje had gekauwd.
Maar dat gaat buiten de scoop van dit artikel.
Alleen erop kauwen is natuurlijk ook een optie.
Dat is té eenvoudig.
Dit in tegenstelling tot de vele o zo zielige afrikaantjes, die dit voorrecht nooit gehad hebben.
Gratis geld en dus gratis qat.
Khat is een relatief goedkope drugs die makkelijk van je uitkering te betalen is.
Precies het zelfde betreft belastingen, er komt altijd maar meer bij in plaats van dat er eens iets af valt.
Nou, dat wordt een hele mooie illegale handel dan.
Als het kabinet denkt dat ze stoppen met qatten, is dat wel erg naief.
In Tilburg stikt het van dat onrendabel tuig.
Dat is LINKS gedrag.
Aan de ene kant is het gewoon bullshit.
1 WAO uitkering is al gauw 3 sjielughensubsidies.
Iedereen praat.
Stop toch eens met je verbieden.
Hoe gaan de khatgebruikers nu aan geld komen om Khat te kopen?
Verboden werken slechts indien uitgevoerd op de stelselmatige structurele geordende manier die volgens onderzoek door ene Rob Riempje als fascisme wordt omschreven.
Over een paar jaar hebben schoolkinderen dat spul ook ontdekt, krijgen we dat probleem erbij.
Ach wat heerlijk weer eens.
" Als het aan Kamp (VVD) ligt, krijgen werknemers voortaan langer en vaker een tijdelijk contract aangeboden.
Het gaat weer lekker hier, Wolfsen draait weer eens.
Een Skoda Superb of Ford Mondeo schijnt ook erg ruim achterin te zijn.
Wij vergoeden hem dus niet alleen voor zijn diensten (salaris), wij regelen dat hij zich voor veel geld in stijl kan rijden, en we betalen dan ook nog eens de bijtelling.
Ach, gebeurd in veelvoud bij het Europarlement, door Fatima E in A'dam, en "dus" ook bij deze Commissie Aris van onze sprookjesfee.
Hij probeert ook om de mensen die niet kunnen te stimuleren.
Hierover betaald men progressief belasting.
Daarom heb ik niet 1 maar zelfs 2 privé auto's naast de zakelijke.
Zelf vinden ze dat ze heul belangrijk werk doen en dat mag het gepeupel best een paar centen kosten.
Mijn pa is vorig jaar 65 geworden, rijdt rond op een Moto Guzzi uit 1976 en heeft een oud, maar prima Renault busje.
En geen rekeningrijden met enge en onbetrouwbare (want overheid ICT) volg-kastjes nodig.
Je zou haast van belangenverstrengeling spreken.
Een vrijstelling tot 1000KM per jaar.
Of je nu 500KM of 50000KM jaarlijks privé rijdt, je betaalt hetzelfde bedrag.
De heffing is op alle fronten eenzijdig ingevuld, gericht op graaien.
Je mag toch helemaal geen bijtelling vergoeden?
Je was toch al onderweg.
Ten derde komt het de overheid altijd uit om belastingen te staffelen maar bij bijtelling kan het ineens niet.
Doet volgens eigen website iets met representatie en promotie voor provincie Utrecht.
Dat zou ik niet meteen zeggen.
Dat hier geen staffel in zit is diefstal.
Ik begrijp dat je graag elke verkeerd liggende stoep op Wolfsen zijn conto wil schrijven?
Uw belastbaar inkomen wordt dus hoger.
Onze absurde wet maakt dat goedkoper dan 1 zakelijke auto met bijtelling.
Het heeft geen zin je er druk om te maken want er zal niks veranderen.
Wat is er mis met staffels?
Deze frauduleuze gewetenloze graaiert is slechts een topje, ik lees het steeds vaker en erger me groen en geel aan deze rand criminelen.
Ik ben het helemaal met je eens maar hoe ga je zoiets aanpakken?
Ik snap best dat de belastingdienst privé-gebruik van een zakelijke auto als loon in natura wil zien.
Door bepaalde zaken NIET standaard te monteren, die iedereen WEL wil hebben, kun je die bedragen buiten de BPM houden.
Die optielijsten zijn er juist om de auto goedkoop te houden.
En als hij hem nu niet prive opgeeft (dus zegt dat er alleen zakelijk gereden wordt?) Er wordt immers alléén door de chauffeur in gereden en die houdt de km bij.
Komt overal en kost geen fuck.
Ten tweede is het bizar dat je 52% over 25% van de nieuwwaarde inclusief BPM en BTW moet betalen, terwijl de werkelijke dagwaarde van een auto veel lager is, zeker na een paar jaar.
Een soort Bea dus, maar dan zonder hoofddoek en wormvormig aanhangsel.
Nederland moet af van de onschendbaarheid van het overheidtuig.
Ik gebruik de zakelijke auto nooit privé.
Zonder gekheid, we hebben het nog veel te goed en daarom zal er geen opstand komen, heeft niemand zin in of tijd voor ander gebeurde er wel wat.
Dan moet hij namelijk daarover weer belasting betalen.
Tenslotte legt de overheid de bewijslast omgekeerd neer.
Dat is diefstal.
Waarom is er eigenlijk niet een policorpropagandistische 'cabaretier' die dit soort zaken eens in scherpe bewoordingen afkeurt?
Dat is toch tegen de wet?
De loser van morgen want CDA (wie stemt dat eigenlijk nog?) en van kleinste provincie die toch opgaat in nieuwe Randstad provincie.
Vroeger had je een vrije voet waarmee je in ieder geval wekelijks je boodschappen even kon doen.
Maar het steek schril af bij de handige jongens grootgraaiers.
De kiezer heeft gekozen voor Graaiers en Gristenen.
Het wordt tijd dat de Nederlandse bevolking de staat onder curatele gaat stellen.
Dat kan niet de bedoeling zijn geweest van de wet lijkt me.
Bijstandtrekkers komen in twee groepen: de mensen die niet kunnen, en de mensen die niet willen.
Ja, een beleid om je vingers bij af te likken.
En auto's die op Waterstof (H) rijden, zijn ook niet de oplossing.
In sterrenstelsels is natuurlijk ook ruimte, nl. tussen de sterren (of nog nauwkeuriger, tussen de middelpunten van de sterren).
Stel nu dat de ruimte tussen de punten uitzet, dan wordt de afstand tussen A - B groter maar die tussen B - C ook.
Een uurtje geleden stootte ik mijn elleboog tegen de hoek van een marmeren tafelblad; man, man, man, er kwam me daar toch een hoop energie los.
Dat is duidelijk.
Dus ook die bewegen uit elkaar.
De 4 kV trafo draait op 200 Hz uit een frequentieregelaar.
Analogie: vervang de punten op de ballon door kleine cirkeltjes.
Toen kon niemand zich voorstellen dat het splijten van een atoom energie zou opleveren.
Zelfs in deze 1-grootheid dimensie kan ik nog steeds van punt A naar punt B bewegen in dezelfde tijd.
20 windingen primair van roodkoper, 22 mm dik.
De punten bewegen niet, de ballon zet uit.
Dat is geen perpetuum mobile, omdat het totaal aan deeltjes+energie nog steeds nul is, alleen nu ongelijk verdeeld over de lege ruimte.
Stel je nu voor dat de punten A en B op een luchtballon liggen.
Als ik vervolgens breedte wegstreep hou ik alleen lengte over.
Niet omdat de sterrenstelsels bewegen, maar omdat de ruimte ertussen uitzet.
Ik had ook zo'n thermostaat die de hele dag stond te loeien.
Tijd is niet dimensie gebonden en dus altijd al aanwezig (er is meer dan alleen dit heelal he?
Waterstof win je door water te scheiden in H en O (zuurstof), technisch gezien de schoonste verbranding.
En ik kan goud maken van lood.
Punten A en B hebben zich niet bewogen.
Gratis energie bestaat wel degelijk.
Het kan wél hoor.
Als je in een huis woont met een bouwjaar van maximaal 5 jaar, zou je daar aan kunnen twijfelen, maar is het ook nog niet zeker.
Als je dat nog niet weet.
Knettergek werd ik er van.
De afstand tussen superclusters is nog groter, en dan heb ik het nog niet eens over de 'woestijnen' waar niet eens licht schijnt.
Het probleem met nulpuntsenergie is dat je ruimtestructuur inwisselt voor energie, geen goed idee met onze huidige staat van technologische ontwikkeling.
En dan ook nog het veelvuldig gebruik van het overbodige woord 'eigenlijk'.
Zou je het misschien iets abstracter kunnen stellen?
Maar hoe kan dat dan?
Daarom lijkt het alsof vanuit de melkwegstelsel alle andere sterrenstelsels van ons af bewegen.
Om even terug te komen op tijd: als ik 1 grootheid wegstreep (hoogte), dan hou ik er maar 2 over (lengte en breedte).
Maar dat kan toch niet?
Bij mijn weten (en ik weet ook niks) is tijd toch een dimensie?
Misschien is de ballon een beetje ongelukkig gekozen maar de punten zullen zich wel degelijk bewegen ten opzichte van elkaar.
Maar schijnbaar weet niemand wat het kost om water te scheiden.
Nee, tijd is daar niet de oorzaak van.
Dat er patenten door oliegiganten worden opgekocht omdat ze er minder door verkopen dat is waarheid.
Je kunt dan dus alleen maar bewegen in een vlak (2-grootheden dimensie).
Die dingen bestaan toch al?
Als geenstijlers dit soort filmpjes nodig hebben om zeker te weten dat iets als 'nulpuntsenergie' onzin is zegt dat meer over de reaguurders dan over de verzinners ervan.
De ballon wordt toch immers boller?
Goed om van een expert te horen.
Dat zou niet kunnen bij een 'normale' beweging.
En gingen daarna naar de friettent die ecologisch verwarmd werd met de kippenstront die overbleef van de slachtkuikens.
Veel beangstigender is echter het aantal gestoorden die die onzin als een godsdienst vereren en in het konstand mislukken allerlei complotten zien.
De lengte tussen punten A en B?
Als je naar de andere kant van het heelal wilt reizen, op lichtsnelheid, is het de vraag of je ooit aan gaat komen want het zou kunnen dat het heelal sneller uitzet dan je kunt reizen.
Maar nu blaas ik de luchtballon verder op, is de afstand dan nog steeds hetzelfde?
Die idioten werken al jaren aan een motor die ze draaiend zullen laten zien,alleen moet er iedere keer nog een "kleinigheidje" aan gebeuren voor ze hem kunnen tonen aan het grote publiek.
Inmiddels is Henkie de wanhoop nabij, zijn werk bij de pomp is hij kwijt.
Schijnt bij Hongaarse vrouwen ook zo te zijn.
3 keer raden wie die buurvrouw was.
Als je om wat voor reden dan ook in aanraking komt met justitie in het betreffende land, ben je als Nederlander altijd slechter af dan als Fransman of Duitser.
En dan maar huilen als die wijfen ze uiteindelijk zat zijn en ze verlaten.
Na maanden van 'geluk' barste de bom en Henkie, inmiddels getrouwd met die Oosterse Hottentot, mocht hij zijn eigen huis niet meer in.
Waarschijnlijk kun je die aandrang niet weerstaan omdat je er ook één benT.
Net als de Paul uit dit verhaal.
Uiteindelijk, na veel rechterlijk getouwtrek, kreeg Henkie zijn huis terug, met een nieuwe buurvrouw.
Toch typisch dat vooral domme, zelfingenomen, sociaal gestoorde mafkezen een importbruid nemen (hoi geert).
Anders kunnen ze hooguit zorgen voor een advocaat en wat "sociale" controle en misschien wat achter de schermen praten maar het gevaar zit hem er dan wel in dat je je dan al snel als land met het recht van andere landen bemoeit.
Om over Amerikanen of Israëli's maar te zwijgen.
Voor een niet-Westerse vrouw is het veel lastiger dat autisme te herkennen.
Dat andere paspoorten ook zijn voordelen kunnen hebben of dat er wellicht paspoorten zijn die nog meer waard zijn?
Willen graag vooruit komen en je moet ze gewoon hun pleziertjes gunnen, zoals uitgaan met hun vriendinnen.
Ik vind niet dat hij slim bezig is geweest, maar wel dat hij daar, net als hier, recht heeft op steun van de overheid bij zijn eigen verdediging.
Sorry dat ik aan uw leider refereerde.
Baan is belangrijk.
Dat laatste dan weer wel.
Veel zagen de mensen in het land niet van zijn kleinkijkende bijrijdster, hooguit haar krullen boven het raampje aan de bijzitterskant.
Natuurlijk doet de Ned. ambasade niks, die doen nooit wat.
Maar goed, de jongen groeide op en kwam te werk bij een benzine-station.
Na jaren van eenzaamheid trachte hij z'n geluk te zoeken in Thailand ( daar hebben ze ook spleetogen namelijk ) en vond de liefde van zijn leven.
Volgens mij was hij gewoon te saai.
Terug in de lage landen liet Henkie zijn geelmopje alle hoeken van het land zien in zijn Fiat Panda, een rode.
Wat moeten die mensen in die landen?
Zit je richting Argentinië?
Is maar een voorbeeld van wat er gebeurt als je opeens in zo'n land te maken krijgt met een zware beschuldiging.
Één van de reden dat dergelijke relaties met met buitenlandse vaak mis gaan, is overigens dat veel Nederlandse mannen die normaal niet aan de vrouw geraken, dat in het buitenland plots wel lukt.
Maar het kan wel een tegenvaller worden als ze vervolgens in Nederland iets van het zelfde niveau vinden.
Overigens was jaren eerder diezelfde ambassade niet te beroerd om een stiekem plannetje (waar een klein land als Israël al niet groot in kan zijn) resulterend in het de rimboe discreet verlaten te saboteren.
Nee zeker in mijn vrijgezellige jaren was ik altijd op mijn hoede in zuid Amerika en in de Cariben.
Nee, hij had ook zijn voornaam tegen.
Voortaan wil ik dames eerst online leren kennen.
Waar die voor in het leven zijn geroepen weet nog niemand.
Dat je het maar weet!
Zie hier dus het probleem van "klassiek daten" (dus zonder computer): Die Dominicanas zien er vaak schitterend uit, maar de wijsheid die wij hier nu zo delen is waarschijnlijk (althans in mijn geval) op de harde manier verworven.
Al snel had hij de bijnaam 'Henkie Tenkie' en niet alleen omdat hij bij de pomp werkte.
Zo kende ik iemand die geboren was met een ietwat groter hoofd, zo erg dat zijn moeder de kinderwagen niet recht kon houden.
Het is daar tot zelfs in de betere klasse normaal om dit soort capriolen uit te halen.
Daar komt bij dat mw.
Nuttige correlatie: Met vrouwen die aangeven dat ze bier lekker vinden, heb je vaak seks bij de eerste date.
Of zo als ze daar zeggen zuig de sinaasappel helemaal leeg.
Die lui rijden in grote auto's, doen geen reet.
Maar, je kan ook voor je werk naar Singapore of Burkina Faso moeten.
Want dat was het doel van de hele onderneming, om haar kinderen een goed toekomst te geven (die ze dus al op zeer jonge leeftijd hebben, i.t.t. Nederlandse vrouwen, die wachten tot de biologische klok onregelmatig gaat tikken).
Volgens mij kan namelijk alleen dan de ambassade optreden als partij in deze zaak.
Vaak zijn de mannen die zo'n importbruidje nemen vanwege een gebrek aan sociale vaardigheden niet in staat in Nederland een vrouw te nemen.
Wilders geen 'importbruid' is, ze was al in NL als diplomate werkzaam, hoefde dus niet geïmporteerd te worden, en heeft al sinds jaar en dag een dikke baan in het Amerikaanse bedrijfsleven.
Talloze pogingen met rozen aan de deur werden in de kiem gesmoord door het afknippen van de koppen van de rozen.
De man uit de film waar ik naar link kreeg van Zambia - waar hij ter dood veroordeeld was - te horen dat hun streven was hem zo snel mogelijk aan Nederland over te dragen.
Ga eens werken voor je centen lui varken dat je bent.
Ik kan mij tot zekere mate ergeren aan het taalgebruik van onze jeugd.
"Kijk eens Unilever, wij binden het zogenaamde hoog opgeleide loonslaafvolk wekenlang aan ons met een absurde cartoon zonder enige verdere betekenis of nieuwswaarde"
Gelukkig hoeft Anil Ramdas dit niet meer te zien.
Ik doe me best.
Goh wie zou dat toch zijn?
GeenStijl huurt een slechte tekenaar in, reaguurders reageren op de slechte tekening en dat levert weer veel hits op.
Weet alleen niet of je Bandirah 's werk kunt vergelijken met dat van mij.
Ik kijk nog liever naar m'n collega.
Misschien is ie met een andere tekst leuker.
De teller van mijn Bandirah WEG/BLIJFT plemp, staat evenwel op 'weinig'.
Ergens ben ik wel jaloers.
Zo werd ik vannacht 'die dooie' genoemd.
Gelukkig had ik mijn voorgenomen zelfmoord, na aanleiding van een lichte glimlach na het lezen van Bandirah van vorige week, door drukte nog niet ten uitvoer gebracht.
Ooit had ik ook zo'n kuifje achter mijn nick.
Minkudoisten en mensen die niet over een hekje durven te stappen maar braaf met een tekstje protesteren.
Geef die man een schop onder z'n hol en laat hem nooit meer terug komen!
Als mijn grap niet te waarderen valt, prima.
Zowel qua stijl als inhoudelijk.
Dat wat ik doe is vooral 'mooi' en met een beetje geluk wekt het nog een glimlach op.
En voor GS denken te werken?
In mijn gedachten zag ik zojuist de redactie van mijn geliefde 'slijkblog' zich buigen over het dilemma of er tussen dit plaatje en het bericht over Anil Ramdas wel of niet een ander topic geplaatst zou moeten worden.
Maar het lef hebben je cartoonist te noemen?
Maar hier nog nimmer gepost is?
Wat is de clou, wat is de grap waar verwijst het naar (meestal is het ergens aan gelinkt)?
Dit lijkt mij een projectje om aan te tonen (aan de adverteerders?) hoe stom het GS klapvee is.
Zin puntmuts: Dit hoort bij onze cultuur.
Is er nou niemand in zijn omgeving die zegt.
Dat het dan een soort gekunstelde klaagzang op pretentieuze cartoonisten heet.
3 van de weet ik veel hoeveel.
Ja wat is dit nou?
Dus, hoezeer de reaguurder ook schreeuwt: "WEG", de feiten zeggen: "BLIJF".
Terwijl het zoveel beter kan, cartoons maken dus.
Dat klopt, maar geldt ook voor zwitsal-reaguurders.
Je wou werkelijk beweren dat dit gemeen goed is?
Carlos Latuff vind ik beter!
Kunnen velen een voorbeeld aan nemen.
Ik snap de humor niet, zit er humor in eigenlijk?
Ik besef dat ik hier voorbarig ben geweest in het trekken van conclusies.
Ik vind 'm deze week stiekem best leuk.
Dit was ooit een website met interessante scherpe stukjes.
OMFG, *Ban* dirah is een volwassen persoon?
U, als niet native, die de moeite heeft genomen om de Nederlandse taal machtig te worden, verdient daarvoor enkel respect.
Maar ik vind het dan nogal ironisch dat mensen die zo ontzettend cartoons als Bandirah haten nog wel zo veel haat kunnen koesteren voor lui die niet een perfect taalgevoel hebben voor de Nederlandse taal.
Jij kan mooie lijntjes tekenen, stuur een mailtje naar GS, wie weet mag jij volgende week.
Dat tuinhekje is briljant.
Is weinig meer van over.
Je zal maar de tijd hebben om al die grassprietjes en houtnerfjes te tekenen.
Gummbah imitator zonder humor.
Dat krijg je ervan als je niet van jongs af aan Nederlands hebt leren spreken, maar wel ontzettend hard je best doet om op een latere leeftijd toch het taal op te pikken.
Ik snap hem overigens ook niet.
Dus ook Jan Jaap beseft dat met het werk van Paxton in de hand een ander even gemakkelijk tot de conclusie kan komen dat Wilders géén fascist is?
Bij alle kritiek staat student Victor van der** bovenaan.
Dan maakt 75% korten dus ook niet uit.
Geinig, Harrie Verbon is scribent voor de joop.
Met je "rechts"
Dat betekend dat een promovendus dus een wetenschapper is, maar een hoogleraar met emeritaat dan weer niet.
Mooi stuk Brus, denk dat we in dit land opnieuw moeten beginnen, stel voor 1964 en dan NADENKEN, niet verspillen en slap pseudo-wetenschappelijk geouwehoer met politieke belangen uitbannen.
Een hoogleraar die kritiek uit op het feilloze, onafhankelijke, waardevrije, wetenschappelijke werk van twee bekende PVV-bashers van dezelfde universiteit, dat MAG DUS NIET.
Dezelfde methoden die rechts toeeigend aan anderen.
En dit vinden de mensen van de Katholieke Hogeschool Tilburg wel gepast?
Slecht uitgevoerde verhanging - de vrouw voert nog zeker een minuut haar doodstrijd, omdat die strop niet goed zit.
Ik zou graag aan de bestuurderen der UvT de kenmerken 4 en 5 voor willen leggen en hen verzoeken bij zichzelf te rade te gaan en zich af te vragen of ze niet hard op weg zijn om prototypisch fascistisch gedrag te gaan vertonen.
Bovendien laat de universitaire hoek ook zien dat ze elkaar ook onderling kritisch bejegenen.
Herinnert u zich deze nog?
Beetje als Jehova's die zich in het nauw gebracht voelen en zichzelf gaan overschreeuwen om maar krampachtig kostte wat kost hun waanideeën overeind te kunnen houden.
Wetenschap hoort objectief te zijn, maar betavakken zijn zo ongrijpbaar, dat een politiek correct praatje blijkbaar tot een tien leidt.
"Met zulke universiteiten hebben we geen hbo meer nodig".
Daarom heet het ook WO.
Je bedoelt, door de mensen die de scriptie hebben gemaakt of beoordeeld als debiel en links geindoctrineerd af te schilderen en de mensen die er kritiek op hebben de hemel in te prijzen.
Als je dan al kritiek uitoefend krijg je bedreigingen aan je adres.
"stukje werd gecensureerd.
Als we vroeger eens wat minder thee met zn allen hadden gedronken tijdens multi-culti discussies was Wilders misschien nooit nodig geweest.
U doelt maar weer op je "Exxxtrreemmm rechtse Socialisten" Maar waarom de ene socialist een socialist is en de andere socialist geen socialist weten we zelf ook niet en dat boeit ook niet, dom onnozele onzin blaten is leuker.
Mensen die Wilders als fascist afschilderen diskwalificeren zich van een gezonde normale discussie.
Is die vijand er niet, dan blazen ze het beeld van hem wel op tot je bijna het idee krijgt dat de Kristallnacht weer voor de deur staat.
Het moet Jan Jaap dun door de broek hebben gelopen.
Nieuwswaarde/berichtgeving kan ik de helft van de tijd niet ontdekken.
Voor de duidelijkheid, ik vind Wilders buitengewoon ranzig en onkies maar geen fascist en volgens mij kan hij wel tegen een stootje.
Ik hoop dat ze dit lezen, zal wel niet, maar kunnen die prutsers gelijk NU allemaal de zak krijgen?
Dat het CvB aangeeft dat je na afstuderen geen wetenschapper bent (daarvoor zou je eerst moeten promoveren) en dat dus alleem promovendi als wetenschappers gezien zouden moeten worden, is DIEP, DIEP triest.
Weer een opleiding met wiens papiertje je in het bedrijfsleven niet meer mee aan hoeft te komen.
Lekker waardevrij studeren aan de neo-fascistische Stapel-universiteit Tilburg.
Goh, hufterbestrijders tegen uitsluiting die zich gedragen als uitsluitende hufters, dat zie je eigenlijk nooit.
Agitprop, het preken van de kansel van de Linksche Kerk als " hebberts van het grote, Heilige Gelijk" lijkt voorrang te hebben op waar het nu eigenlijk om gaat.
Kritikasters het zwijgen opleggen, zou dat wetenschappelijk verantwoord zijn?
Inderdaad, het stukje werd gecensureerd.
Dat de begleiders van de desbetreffende student een geur van partijdigheid over zich hebben. lijkt me duidelijk.
Die ''Arondeuslezing'' werd overigens door de eigen organisatie gecensureerd, en terecht overigens.
Als er vervolgens foute bronvermeldingen worden vernoemd of conclusies worden getrokken op basis van gedeeltelijke informatie is er simpelweg sprake van een zeer twijfelachtige zaak.
Als 75% extra geld in het onderwijs geen klap uitmaakt.
Of nee, ik was ziek en er lag een enorme plas met kots.
Een stuk tekst van Harrie Verbon, een hoogleraar aan de KU in T. Hij is het duidelijk niet eens met de 10 voor het stukje linkse haatpropaganda van een of andere bachelorstudent.
Het CvB weigert ook maar een ontvangstbevestiging te sturen, laat staan op mijn vragen in te gaan.
Daarna terecht verguisd.
Soms stort een bouwvalletje van zichzelf al in..
Er wordt hem binnen mijn instelling kennelijk geen enkele hinderpaal opgeworpen om zijn derdehands theorieën te uiten.
Dat geldt voor een aantal PVV'ers, maar zeker ook voor De Ruiter, Jolo, Riemen en co.
Naar mijn idee is iedereen welkom, maar nieuwe Nederlanders moeten wel weten wie dit land opgebouwd heeft en wie hier de uiteindelijke cultuur bepaalt.
Als je bent afgestudeerd, behoor je wetenschapper te zijn.
Hij deed dat op een heel erg geraffineerde manier.
De antieke regenten zoals Job moeten maar eens oprutte.
Mijn vriendje breit mijn truien.
Vastgesoldeerd aan elke CEO-zetel in iedere verkwistende semi-overheidstoko die er is.
Volledig oninteressant dit congres(iset toch, een congress?
De man van de stelling "Dure taxi's moeten omdat ambtenaren na afloop van een werkdag te moe zijn om nog auto te kunnen rijden.
Dit ongetwijfeld als laatste nagel in de kist van PVV-er Cor Bosman, die na een ongelukkig emailtje door heel hypocriet politiek Limburg als kop van jut gebruikt wordt.
Dat Joop uit de dood opstaat en weer voor Sinterklaas gaat spelen?
Dus de banken crisis ligt aan links?
Denk je dat je ervan af bent door een likje verf, komt de vuiligheid toch weer door de muren heen.
Het maakt dan geen sodemieter meer uit hoeveel zetels ze gezamenlijk aan Roemer verliezen, ze zitten gebeiteld tot in het oneindige.
Job over Europa en de waan dat wij werkelijk nog veel invloed kunnen uitoefenen op onze eigen economie.
En de helft van de CDA-leden draagt al een Spekman-trui.
Maar goed: het zootje tuig dat er met hun grote bek zo'n teringzooi van heeft gemaakt de afgelopen decennia zit in de Brabanthallen.
Mocht een Moslim menen vanavond nog 72 maagden kapot te willen trekken.
En blijkbaar is Spekman nog niet tevreden: er staan nog wat ruïnes.
Even duiden wat een politieke partij en een congres eigenlijk is.
Dat is nooit de Mening! van 1 persoon, maar er is wel 1 persoon die die Mening! dan aan andere mensen moet vertellen.
Dat is al erg genoeg, maar al die mensen hebben ook een Mening!
Laten we nu eerst wachten tot ze iets stoms doen voordat we de bekende leuzen beginnen te roeptoeteren.
Joop.nl heeft geeneens de moeite genomen om het te vermelden in een topic.
Ik denk dat we nu zover zijn gekomen omdat we zo nodig cijferneukers moesten vertrouwen.
Dat onze vriendinnen ophouden hun oksels te scheren?
Volgens Spekman moet de PvdA weer een activistische partij worden.
Om over dat klapvee maar te zwijgen.
Een regering vormen met een partij die radicaal andere standpunten heeft dan jij?
Dat we eisen dat we alles krijgen zolang de regering er maar voor betaald?
Zijn tandartsrekening de hemel in sturen?
Van je vrienden moet je het hebben dus.
Maar die mensen met een Mening! blijken onderling dus helemaal niet dezelfde Mening! te hebben en dan moeten ze gaan overleggen wat de gemeenschappelijke Mening! dan is.
Wat bedoeld hij daar mee?
Dat we teruggaan naar de jaren 70tig?
Wat je als bestuurder bereikt, doet er niet meer toe.
Zelfs dood is hij waarschijnlijk nog daadkrachtiger dan Job.
Met bende die een dolkstoot in de rug toebracht terwijl ze op de Antillen was.
Dat heet dan democratie.
De onderliggende boodschap: de inhoud is niet meer belangrijk.
Jan Modaal met de bijbel vertegenwoordigen maar zijn kinderen niet meer laten studeren?
Hahaha oefenen met welke knop bij wat hoort.
Inhoudelijk praktisch hetzelfde.
De man put zich uit in holle fraseologie over fatsoen en respect.
Inside Job, en niemand heeft het in de gaten daar bij de PvdA.
Als je het CDA zou vervangen voor de PVV zou je nog kunnen spreken van historisch moment.
Ik las zaterdag een stukje in het Limburgse CDA-fanblad, a.k.a. Dagblad de Limburger over onze kersverse caroussel-gouverneur Theo Bovens.
Waarom fuseren PvdA en CDA niet?
Wat wilt u het liefst eten?
Als het CDA niet bestond, dan zouden ze het oprichten..
Eerst zeg je 200 werklozen per dag erbij en net zeg je dat er misschien dit jaar 100.000 werklozen erbij komen.
Vragen ze zich wel eens af: wat bedoel ik eigenlijk als ik het over solidariteit en kansen scheppen heb?
Houden we ons aan de moraal die we anderen willen opleggen?
Er zijn dus mensen.
En het is natuurlijk helemaal niet naïef om te denken dat dat binnen 14 dagen zo ingevoerd kan worden.
Dammen aanleggen naar de Waddeneilanden of eindelijk Geenstijlland aan te leggen in zee.
Zo is het Amsterdamse Bos ontstaan.
De VVD is namelijk bij uitstek geschikt om het socialisme in te voeren.
In het buitenland kennen ze dit soort achterlijk gedoe niet.
In die populatie tref je nog wel eens een niet zo heel erg zieke aan die het er van neemt, maar ook hele sneue gevallen.
Doe er wat aan, godnogantoe!
Er is vast wel iets te verzinnen.
Dus we hebben nog ergens een paarhonderdduizend openstaande vacatures aan de onderkant van de arbeidsmarkt, knap hoor.
Hij zegt dus niet dat kunst mooi of leuk moet zijn.
Paul de Krom is onze kameraad.
Met 500.000 bijstandstrekkers en wahjongers over Nederland heb je dan wel een logistiek probleem, maar dat levert ook een boel werk op voor chauffeurs en controlerende ambtenaren.
Men schuift de verantwoordelijkheid weer volledig af op de werklozen en de werkgevers ontspringen de dans.
Enschede worden gedrukt.
Eigenlijk ben ik de grote profiteur want ik verdien USD 7000 en ik begin pas net met werken.
WAO/WIA bestaat daar gewoon niet.
Nee dus, zonder subsidies kun je geen huis huren, alle lasten betalen en eten.
Dit soort parasieten kost miljoenen en ondermijnt de solidariteit.
Tot dat je natuurlijk ook echt soliciteerd want dan blijkt dat ze niemand willen hebben die arbeidsgehandicapt is of ouder is dan 35 of 40 jaar of langer dan een jaar werkloos of geen 25 jaar werkervaring (overdrijving!
Die profiteur die dankzij overheid, werkgevers en vakbonden in een regeling zit die voor alle sociale partners goed uitkwam.
Als je de laatste jaren het nieuws leest dan gooit het ene naar het ander grote bedrijf duizenden mensen de straat op en de overheid doet zelf ook gezellig mee.
Hier in hier Westland zijn nog zat banen te krijgen, en ik ken een paar tuinders en die zeggen steuntrekkers komen niet omdat ze voor een centen minder thuis op de bank kunnen blijven zitten.
Maar is er wel eens kritisch gekeken naar de werkgevers?
Mijn mening is niet fout en ik geef um gratis.
En natuurlijk een heleboel politie die werkweigeraars meteen moet arresteren.
Maar als we nu ook nog de ontslagmogelijkheden verruimen dan gaan ze deze mensen ook echt aannemen hoor!
Wajong en bijstand op 1 hoop Bijstand: mix van tokkies, totaal gestoorden die niemand wil, een paar roma's wat hanggeraniums en veel heel veel ongehuwde teen moeders die Kishisha heten.
WIA/WGA strenge nieuwe WAO.
Ergens maakt u een vormfout.
De politiek schaft werkgelegenheid af?
Alle winkels zijn er klaar voor, alle sociale diensten zitten al in de startblokken, de bonnen kunnen vannacht nog door Joh.
Wie "ziekte" beloont, krijgt vanzelf heel veel "zieken".
Maar Who Cares, die andere WW/WIA oplichters zouden het ook zo doen als ze een beetje slimmer waren geweest.
Paul de Krom: lees je mee?
En geloof me, daar zijn er echt nog heeeel veel van!
Weer lekker populistisch geleuter voor de buhne.
Dit is in praktijk inderdaad een probleem.
Is twitteren en af en toe een topic schrijven eigenlijk werken, qua productief bezig zijn?
Leuk al die reacties over mensen die aan het werk moeten omdat volgens de reageerders iedereen met een uitkering onterecht geld krijgt en dus moet werken.
U bent zo goed, zo hoog verheven Weledelachtbare, geef mij toch een aalmoes, zodat ik vanavond 2 aardappes kan kopen en misschien, als het meezit zelfs een ei!
Zou de truc zijn om mensen met een goede baan en een goed loon de straat op te flikkeren om ze vervolgens tegen een hongerloontje weer aan te nemen.
Eigenlijk kan het meteen morgen gedaan worden, zonder dat het een cent kost.
Ook bekend door de Bosbaan, de twee kilometerlange wedstrijdroeibaan.
Want de overheid is goed en kan dat.
Komt je daar in dan heb je echt wel wat dat je fors in de weg zit.
En de overheid moet dat regelen en doen.
Weet je wat dan een goed plan zou zijn?
Ontlopen die weer eens de dans?
Want kunst mag nooit gewoon mooi of leuk zijn.
In de tijd van je oma was het echt struggle op straat.
Door PSP'ers en CP'ers die toen nog nét niet salonfähig waren.
Fantastisch koop die nieuwe auto, koop die mooie boot, nieuwe flatscreen.
Het slopen van het christendom en het katholicisme in het bijzonder werd eind jaren zestig ingezet.
Doet het pijn als je drie dagen geleden nog gezegd hebt dat peilingen niet veel waard zijn, roeptoeter?
Ze kunnen nog 3 zetels zakken en dan nog bevinden ze zich nog altijd binnen de golfbeweging waar ze in zitten die ergens rond de 26 zetels zit.
Volgens mij spreekt hij jou daar namelijk op aan.
Er zijn economen die hebben uitgerekend dat over al het geld dat een persoon verdiend uiteindelijk ongeveer 85% belasting wordt betaald: loonbelasting, premies, enz..
Wat heeft het al dan niet hechten van waarden aan peilingen te maken met het opmerken dat iemand anders er duidelijk wel waarde aan hecht, die daar iets uit concludeert maar het dan wel zo aan past dat het voor hem leuker in de oren klinkt?
Doet het pijn als ik opmerk dat PVV nog altijd een stuk hoger staat in de peilingen?
Net als het terugdringen van alle andere belastingafhankelijke zaken.
Werken moet altijd een voordeel hebben tegenover een uitkering.
Troost je met de gedachte dat in welk politiek/ financieel systeem dan ook, er altijd mensen zijn die zich benadeeld voelen.
En wie moet die uitkeringen gaan ophoesten?
Overigens is 35% schandalig hoog voor de minimum inkomens.
Verhalen als; dan had je maar moeten doorleren gaan hier niet op, dan moeten al die hoogopgeleiden straks zelf de plee schoonmaken en ontstaat er een tekort aan vakkenvullers.
Het huidige systeem is asociaal voor de 'rijkere'.
Overigens is dat nu NIET het geval.
Heb je meer als 2 kinderen en kom je niet meer rond dan worden er een aantal uit huis geplaatst, krijg je nog meer kinderen dan wordt er een verplichte iets gedaan zodat je geen kinderen meer kunt krijgen (iets dat terug te draaien is).
Dit door het wegvallen van toeslagen enz.
Over elke transactie, inclusief pinnen, gaat u belasting betalen.
Door de PvdA zelfs al eerder.
Zelfs gestaalde neoliberalen van de VVD hebben dit idee nooit opgepakt, wel mevr. Verdonk.
Volgens mij begrijp jij het niet, vlaktax is hetzelfde belastingtarief, niet hetzelfde inkomen.
Daarnaast krijg je wat mij betreft voor de eerste 4 kinderen ook nog kindertoeslag.
Zou dat door omstandigheden echt niet meer het geval zijn dan kom je in de WW die wat hoger hoort te zijn.
Dus niet eerst vlaktaks en daarna nog een keertje OZB of rioolheffing.
Dus een bijstandsmoeder met 800 euro in de maand betaald dus bijna 250 euro aan belastingen als de vlaktaks op 35 procent wordt gezet!
Wat een gezeur over "teveel verwachtingen geschept".
Uiteraard moet je er voor zorgen dat een uitkering lager ligt als het netto minimum loon.
Een uitkering zou wat mij betreft het minimale inkomen moeten zijn waarbij je kunt rond komen maar je geen luxe kunt permitteren en je absoluut op een houtje moet bijten.
Als je moeder wilt zijn dan moet je zorgen dat er geld is.
Ik ben zelf wel voor vlaktaks maar niet voor 35%.
Ik wordt echt zo moe van die socialistische aanval (ook als een niet socialist het doet) als iemand zoiets voor stelt.
Hoe meer voordeel je aan de HRA hebt hoe meer voordeel je aan een lage vlaktaks hebt.
Alleen zou de vlaktaks ook de vele aanvullende belastingen en heffingen moeten inhouden.
Met het zware intellectuele geschut in de elitaire GA.
Dat het CDA met een vlaktaks komt is gewoon geweldig.
Die 18,75% zal er niet komen.
Ach vlaktaks, solidariteitsheffing, het mocht wat.
Ik snap in ieder geval wél waarom er zoveel mensen onverzekerd rondlopen.
Verwacht er dus maar niks van.
Fantastisch verhaal die vlaktax, we gaan er dan echt op vooruit.
Belasting is belasting, en of je het nu linksof om rechtsom een naampje geeft maakt verder niet uit.
Het enige wat ze hiermee kunnen bereiken is een versimpeling, en een (de-)nivellering.
Dan naar de WW komt het netto minimum loon waarbij je gewoon netjes kunt leve, ook zonder luxe, maar ook zonder elke euro om te hoeven draaien.
De namen van prominente 'verzetsstrijders' zal ik ter voorkoming van pathologische cognitieve dissonantie alhier, maar ommiteren.
Vlaktaks is niet asociaal voor de arme.
Ze hebben een dipje, maar niet zo lang geleden hadden D66 en de SP dat ook.
Dat heeft werkelijk niets met solidariteit te maken.
Ah, mijnheer is voor implementatie van de sharia.
Men is een beetje selectief hier en snel met wegjorrissen.
Zo ja, dan lees ik nergens dat de dood van van Gogh wordt verheerlijkt.
En nee je krijg mijn geld niet en je als mijn achtertuin koloniseert dan blaas ik je op.
Maar dan vrees ik dat er dan al iemand op het "uitroeptekentje "heeft gedrukt.
Dit staat je niet.
Ik vond het wel grappig, het is eenzelfde soort retoriek als tegen moslims alhier erg gebruikelijk is.
Enfin, waarom moest die Islamitische Studentenvereniging van de VU nou persé deze man uitnodigen?
Ik denk zelfs dat vantevoren gezegd zou worden: geen vragen over hoofddoeken etc.
Een hele nare eigenschap.
Of om niet verliefd te worden.
Voor de big bang was er niets, zelfs geen ruimte.
Zeker niet als de verheven moslim meneer tegenargumenten krijgt van wat hij bestempelt als varkensgebroed.
Ze dachten toch niet dat ze hem vav gedachten kunnen laten veranderen?
Deze knakker was gewoon weggezet als een eenling.
Dat het in islamitische kringen een invloedrijk figuur is zou worden weggewoven met de schier oeverloze domheid van D66-achtige randdebielen.
Je weet goed wat ik ermee bedoel.
Nou, Ronnie Naftaniël had misschien wel een mailtje gestuurd.
Was toch weer een mooi topic geweest.
Maar als ik je kan helpen in je proces dan moet het maar.
Beun ga jij eens even jezelf hervinden.
Het is wel bizar om als islamitische studentenvereniging een van de meest extreme clitorisknippende haatbaarden uit te nodigen voor een 'debat', die het vervolgens over het onderwerp' de islamitische academicus in het Westen' gaat hebben.
Nodig Hafid Bouazza eens een keertje uit en ga daar het debat mee aan.
Denk je dat het daarmee over is?
Allemaal leuk en aardig.
Niet dat ik het ook maar een greintje eens ben met deze man maar ik vind dat GS de titels soms wel érg aandikt.
Weet je wie het ook niet zo had op joden?
Graag ook een live-uitzending.
Bijzonder gefrustreerd en kortzichtig mannetje ben je toch.
Iets wat direct weerlegt kan worden.
Waarmee je suggereren wil dat ik dat zou willen?
Iedere Moslim is even streng in de leer, Gutmensch!
Bedoel je deze plemp?
Immer - net zoals zijn vrind Pa Cartwright - loerend of @Parsons zich in de panelen meldt.
En er is er nog één die een pak van hetzelfde laken draagt.
In ieder geval was de Islam de laatste,want anders waren wij al lang uitgeroeid.
Bovendien gaan we hier toch geen rekening houden met de shaira, en moeten we het juist buiten de deur houden, dus onbespreekbaar maken die hap.
Hij kwam er met gestrekt been in door te stellen dat de wereld beter af is zonder joden.
Storma heeft gelijk.
Hem zijn mening laten uiten is wat anders dan hem een podium bieden bij een toch wel gerespecteerde Nederlandse universiteit.
Had me leuk geleken als ie kwam en er hadden allemaal geile studentes in sexy kleding om hem heen gedarteld.
Natuurlijk zouden ze achteraf zeggen dat het hier slechts om de mening van één persoon gaat.
Gelijke imams gelijke keppeltjes denk ik dan.
Op basis van dreigementen.
Nah, ik vind het wel even best zo.
Met dit stuk werd Hafid Bouazza, groot voorstander van het recht op VvM en kritiek op de Islam, winnaar van 'de avond van de Polemiek' die vanaf 2010 elk jaar op de sterfdag van Theo van Gogh wordt gehouden.
Jammer dat het niet door gaat want voor sommige is het nog niet duidelijk hoe deze mensen in elkaar zitten.
Ik kijk kennelijk ergens overheen.
Er bestaat geen gematigde Islam waf waf waf!
Wilt u ook zo graag opvallen?
Als ze nu dan ook nog een speciale.
Weinigen begrijpen dat.
Leren de anonieme reaguurders met een te groot waffeltje elkaar ook nog eens kennen.
Na dit topic wordt deze toch wel bijna hilarisch!
Hij propagandeerde juist een wereldwijde technocratische samenleving waarbij het absoluut noodzakelijk is om alles van boven af te (be)sturen en te controleren.
Is dat een technische term, dat "virtuele identiteiten", of bedoelen ze zeg maar ons, guur-anoids?
Dus als ik aanslagen wil plegen moet ik twee maanden langer de tijd nemen omdat alle communicatie via een potlood, papiertje, envelop en postzegel verloopt.
Je kunt ook gewoon ophouden met zeuren over minkudo's.
Daar komt de aap uit de mouw.
Israel als enige land genoemd werd,waarmee de betrekkingen dienden te worden aangehaald.
Eigenlijk een soort atm0s-tooltje, maar dan voor het hele www.
Oeps nu sta ik ook als verdacht te boek :(
Ik heb alle vertrouwen in de overheid.
En hoeveel heeft Bilderberg daar nou in geïnvesteerd?
Toegeven hieraan zou een vorm van zelfcensuur zijn en bovendien een sluipende vrijheidsbeperking.
Wie van ons heeft nou baat bij dit soort toestand?
Als de revolutie dichterbij komt, vergroten de machthebbers gewoonlijk de controle en repressie.
Het systeem functioneert geheel binnen de wettelijke en ethische grenzen".
Burgerrechten en vrijheden brokkelen in hoog tempo af.
"Niemand is zomaar verdachte en niemand hoeft er bang voor te zijn.
In dat geval hoeft de plisie ook niet op verdachte woorden Twitter & Co te scannen de cociale onrust of Arabische lente niet verdacht of gelijk te stellen aan terrorisme (kinderporno komt nog!
Ik heb niets te verbergen!
Een terrorist die dom genoeg is om z'n plannetjes op social media te uiten verdient het om opgepakt te worden en afgevoerd te worden naar guantanamo, iedereen die ook maar een beetje affiniteit met computers heeft weet dat zulke dingen publiek zijn.
Overheden kun je NOOIT vertrouwen met informatie over jou.
Gelukkig heeft Israël nog nooit systemen verkocht met spyware.
En ik heb dankzij deze uitspraak weer kunnen lachen.
Niemand hoeft zich ongerust te maken.
Dat bedoel ik ook eigenlijk!
Geef de moyo door aan Henk!
Ik ga lekker de PO afluisteren!
Ondanks alle doden en bakken met geld aan onderzoek kunnen ze zo iemand en zijn organisatie eromheen amper iets maken.
Echter, wanneer ik nu uitleg dat je kunt worden worden afgeluisterd en/of gevolgd, is mijn weigering om mee te doen met dat achterlijke bellen overal en nergens, eindelijk 'gemotiveerd'.
Kunnen ze twitter afluisteren als ik mijn account op prive heb staan?
Je zag in Engeland al de frustratie doordat Blackberry de communicatie encrypted laat verlopen.
Ik herhaal geef de mayo door aan Henk!
Kennelijk duurt het geen jaren meer voordat de revolutie ook daadwerkelijk naar Nederland komt.
Een dag niet gelachen is een dag niet geleefd.
Dat zegt Opstelten of Teeven, twee VVDers die geen flauw idee hebben wat ethiek betekent, in hun visie is ethiek waarschijnljk een linkse hobby.
Het interessante van de familie Huxley is dat de broer van de mijns inziens geniale Aldous, Julian, een van de oprichters is van UNESCO, een Non Gouvernementele Organisatie.
Nadat ik was uitgewerkt (met 24/7 een noodzakelijk mobieltje) besloot ik nooit meer mobiel bereikbaar te zijn.
Alleen als er een fuif is.
Als iedereen maar vaak genoeg een combinatie van trefwoorden gebruikt wordt dat systeem compleet overvoerd met onzin.
Bewijs maar dat ik achter dat scherm zat dat tijdstip?
"Het systeem functioneert geheel binnen de wettelijke en ethische grenzen".
Wat zou de overheid toch moeten zonder Israël?
Moet je voordat je iets twittert nadenken over de mogelijke interpretaties van politie-software die je woorden filtert en een internetrechercheur waarschuwt zodat deze even al je sociale media door kan spitten?
Het is alsof je de kinderen het beheer over de koektrommel geeft.
Klein vooraan en grote in het midden.
Maar goed, de jury weet het beter.
Is je grootmoeder niet meer veilig.
Je zou die Nickey in je buurt hebben wonen.
Op de foto zie ik tokkievolk dat nooit heeft gehoord van huisvredebreuk, bedreiging, vernieling van eigendom en dat soort strafbare feiten.
Mocht dit het geval zijn, dan heeft de overheid gefaald.
Kunnen ze trouwen met jonge meisjes en die kapodT trekken.
Ik ben geen aanhanger van de zieligheidstheorieën, maar wat ze vaak vergeten is dat pedo's vaak zelf ook misbruikt en getraumatiseerd zijn.
Het is een middel om aan de buitenwereld te laten zien hoe goed men zelf wel niet is, al dan niet onbewust.
"Niet mis met deze foto" staat enkele comments hoger.
Die gaan dus rechtstreeks hun obese moeder (die in de tuin staat) achterna.
Er is geen normale ouder die een pedo in de buurt van zijn kinderen wil.
En als onze fijne overheid daar anders over denkt, nemen ze zelf maar zo,n pedo in hun eigen huis.
In NL verwacht ik dat vrouwen er normaal bij lopen.
Het hangt er van af of zo iemand nog een concrete bedreiging vormt.
Niet zo zeiken over de minkudo's gewoon net als Pius er om vragen wat maakutjouwuit.
Best leuk bedacht,maar hoort die man niet in de gevangenis te zitten voor het drogeren en bruut verkrachten van een 13 jarig meisje?
Maarja, hoe kun je een discussie winnen van iemand die tot in den treure "ze moet'n geweun van onze kinder'n afblijv'n" blijft schreeuwen zonder dat ze verder letten op het effect van hun acties.
Dienstmededeling voor het minkuddomannetje/vrouwtje.
Ik wil graag eerlijk winnen, niet omdat een of andere joker gewoon iedereen ongezien loopt te minnen.
Zijn commentaar van 19.35 komt meer in de buurt.
Er was nog ergens een rechter waar kinderporno thuis werd gevonden in het zuiden des lands.
Voor kleine jongetjes advies zeer ik Adje deel te nemen aan de opbouw missie in de altijd appeltjesgroene weide van Afghanistan.
En ik weet natuurlijk niet of Robbie Rotten kinderen heeft, maar ik hoop voor deze(evt.)kinderen toch echt dat hij/zij ze liever in handen van een gristen of moslim als babysit geeft dan aan een door hem/haar geadoreerde pedo.
Momenteel is er een hetze gaande dat als het woord pedofiel valt dat bij mensen alle reden weg valt en men weer roept om brandstapels.
Je kunt ook anders naar deze foto kijken.
Maarja, probeer dit dan alsnog via legale wegen op te lossen en begin niet zo'n heksenjacht.
Ganzedijk, hek er omheen en klaar.
Dit gaat daar niet om, dit is iemand achtervolgen omdat hij een seksuele geaardheid heeft.
Ze zitten vol frustratie van het dagelijks leven.
Heel vaak ma flodder uiterlijk, hoofddoek, dik, soort van plofkippen.
Waarom de leden van Martijn zich niet allemaal bekeren tot de Islam.
Ach, zolang daders slachtoffer zijn en dus beschermd moeten worden en slachtoffers niet(willen)beseffen dat zij de werkelijke daders zijn zal er weinig of niks veranderen.
Zonder uitleg kan het echt alles zijn.
De nieuwe bakker staat me niet aan?
Dit is precies waar elke reaguurder om roept bij ieder bericht over pedo's.
Niets zeggend kiekje, ook als je het verhaal achter de foto leest is en blijft het niet meer dan een kiekje.
Dat het alleen laag opgeleide, gelovige etc. zijn verbaast niets.
Allochtone vrouwen bieden kind aan bij autochtone buurman.
Naast het feit dat er een aantal pro-pedos in de panelen hier aanwezig zijn;had ik het van Pritt toch wel als laatste verwacht.
Een typische aanblik trouwens die islamitische vrouwen.
Niet elk pedofiel contact ontaardt in penetratie en moord.
Niet omdat hij een strafbaar feit heeft gedaan.
Een totaal teken van onaangepastheid aan NL.
Ik stel als oplossing voor een dorp in NL te reserveren alleen voor pedo's.
Niet zichtbaar op de foto echter zie ik een falende, door links NL aangestuurde, justitieorganisatie die niet adequaat op treedt tegen pedofielen (en andere daders) en die slachtoffer na slachtoffer laten maken.
Maarja,holocaust overlever,gevierd regisseur en indirect slachtoffer van charles manson enzo.
Een soort compositie dus.
Maar ik heb wel onthouden dat hij de onderwijsman van de tweedekamerfractie van de PVV is én een échte baas op zijn gebied is.
Wat hebben we dan: 2 "bezittingen" waarvan we vermoeden en berekenen dat die 1.300 en 900 miljard waard zouden moeten zijn, maar dat is natuurlijk maar helemaal de vraag.
Inderdaad; de commentaren van Feynman op de columns van Peter Verhaar zijn het echte hoogtepunt van de column.
Vaak zaten Feynman en ik op 1 lijn, alleen kan hij het beter verwoorden.
Wanneer mogen wij Amerika raten?
DAT is de enige reden waarom er zo afgewaardeerd wordt en dit verklaard ook gelijk waarom Engeland niet afgewaardeerd is of wordt; engeland doet niet mee met de euro.
Het is gewon een failliete staat die nog teert op de macht van weleer.
2. De US of A zou vele 10tallen miljarden moeten uitgeven aan het upgraden van hun verrotte infrastructuur.
Het lijkt heel wat, maar het meeste daarvan is belegd en staat niet op een rekening.
Helaas blijven er genoeg sukkels over die er intrappen, net als met die fijne beleggingshypotheken etc.
De euro als munt en europa als unie concurreren met de dollar en de VS economie, en is daarin een concurrent met inhoud.
Het enige wat ze doen, is al die zenuwlijdende financiële mannetjes de kant op laten stuiteren die ze willen.
1. De US of A komt overal mee weg omdat ze dollars bijdrukken waarmee ze hun schulden betalen.
3. Je zou gelijk kunnen hebben als we alle garanties meetellen, waaraan deze lutsende CDA/VVD-regering plus vrijwel voltallige oppositie ons dankzij hun EUrofilie aan heeft blootgesteld.
EU voelt zich zo machtige en denkt mee te kunnen spelen op deze wereld.
Mijn bron: het immer deskundige en accurate z24, waaraan ik vooralsnog niet wens te twijfelen.
De pest is dat zowel je spaarcentjes als je OG beide in waarde aan het dalen zijn, aan de andere kant, wat is waarde in ons ponzi systeem?
De facto komen we dus, als het systeem morgen instort en de afrekening overmorgen direct opeisbaar is, 335 miljard tekort.
Het spaargeld is ook reëel, maar het pensioengeld is ook slechts een fictieve boekwaarde.
Die berg is dermate groot dat, welke conclusie je er ook aan wilt hangen, het is verantwoordbaar.
Pas toen hij zich ook nog moest gaan verweren tegen beweerd racisme werd me duidelijk dat het een PVV'er moest zijn.
Ik vermoed dat hij last heeft van aambeien.
De echte reden waarom europese landen afgewaardeerd worden, of beter gezegd, waarom eurolanden afgewaardeerd worden, is omdat het eurolanden zijn.
Die 1.300 miljard die het huizenbezit waard zou zijn is slechts een fictieve boekwaarde.
Verhaar zit nog steeds met zijn kop in een systeem dat hij zelf niet begrijpt.
Hij noemt wel Engeland als vreemde eend in de bijt, maar trekt niet de conclusie die toch zo heel duidelijk aanwezig is.
In tegenstelling tot bandirah kijk ik hier dus WEL elke week naar uit.
Eerder 450.000 en zelfs dat is denk ik al overdreven.
Laten we voorop stellen; één land produceert een ENORME berg aan cijfertjes en getallen.
We hebben hier geluk dat de huizenprijzen nog niet echt gezakt zijn, dit komt door de HRA en omdat er structureel te weinig huizen worden/werden gebouwd.
S&P is dat een afgeleide van SAP?
En dan valt het allemaal reuze mee.
De technocratische coup van de rating-bureau's is mij overigens al langer een doorn in het oog; de S&P's van deze wereld zijn verworden tot een politiek vehikel met te veel invloed op de markten en het beleid van soevereine staten.
Hier betaal je op het moment 350,- per m2 bouwgrond als er al een kavel te koop is,, ofwel 100k voor een postzegel van 300m2.
Doen ze niet, maar de (nu nog virtueel gehouden) kostenpost is er gewoon.
Wat ik wil zeggen is dat er slechtere plekken op de wereld zijn waar je op dit moment kunt begeven.
Vroeger deed ik ook mee met Feynman, ik was een vrij kritische volger van Verhaar.
Mijns inziens een doodenge ontwikkeling.
Nederland komt echt ook nog wel aan de beurt.
Trek je eigen conclusies.
Leugens en illusies houden de prijs hoog, als voorbeeld: "De winkels in Zandvoort zijn 7 dagen per week geopend.
Tegenover die hyposchuld staan de waarden van de huizen en de gekoppelde spaar/beleg/verzeker-potten die voor de aflossing worden gebruikt.
Daar is niets mis mee, maar ga dan geen stukjes schrijven dat anderen iets fout doen.
Wat heerlijk naif van deze columnist dat hij denkt dat deze ratings daadwerkelijk nog iets te maken hebben met de financiele positie van een land.
Standards en Poor, Fitch, noem ze maar op, het zijn Amerikaanse marktbeinvloedingsinstrumenten met als doel de dollar te verdedigen.
Dan komen de sommen er al heel anders uit te zien.
Wat we zeker weten is dat de Nederlanders een hele reële schuld van 693 miljard hebben en een spaarpot van 358 miljard.
Of dat er steden zijn in de VS waar ze door hun lopende pensioenverplichtingen ALLE gemeentewerkers, including leraren en brandweer etc, niet meer kunnen betalen.
Voor meer en en een compleet trieste geschiedenis 100 jaar falende NS kunt u hier lezen.
De NS schuift nu de schuld op zijn eigen klanten.
En als het nou voor de eerste keer in 50 jaar was, vooruit.
Maar ook ten aanzien van verbetering van de reisinformatie en de opvang en begeleiding van onze klanten.
Hoe moeilijk is dat nou?
In het bedrijfsleven waren ze allang uitgekotst.
Via de intercom meldde hij ons letterlijk in een preek van +5 minuten dat de vertragingen die nu ontstaan worden veroorzaakt door de passagiers zelf.
Of het spoor nu wel of niet vrij is, de kans op vertragingen is in deze tijden gewoon hoger.
Ze weigeren zelf na te denken en ze weigeren gedrag van andere landen domweg te kopiëren.
Een totaal niet werkende constructie, want cijfertjes kun je aanpassen (lies, damn lies and statistics) en dat is precies wat de NS al jaren doet.
Dus iemand met ervaring en kennis van (technische) zaken.
Vanwege het koude weer werk ik tenminste tot a.s. vrijdag halve dagen.
Als het nou eens allemaal plat ligt vóórdat je naar je werk gaat.
Ik krijg er veteranenziekte van.
De kortzichtige heer Pim Fortuijn riep het al en de politiek neemt het over; zaken moeten afgerekend worden op de cijfertjes.
Zie hier de website van de Finse spoorwegen.
Maar we hebben het de laatste jaren al een paar keer mee gemaakt.
Daarnaast verliep de omschakeling naar de alternatieve dienstregeling moeizaam.
Op die manier kun je aan het eind van het jaar met z'n allen elkaar op de schouders kloppen dat het aantal 'op tijd rijdende treinen' weer gestegen is.
De reden dat ze een aangepaste dienstregeling rijden, heeft niet zoveel met het weer te maken als je zou geloven.
Wat valt hier op?
In december 2010 werden wij opnieuw gecon-
Waarom hebben we nu een aangepaste dienstregeling terwijl er nu helemaal geen sneeuw meer valt?
Nu houden ze elkaar lekker bezig en wij hoeven alleen maar te doen alsof het heul erg is voor ze.
Op zondag 10 oktober is een speciaal op winterse omstandigheden toegesneden dienstregeling met succes getest.
Het voordeel van een staatsbedrijf is dat je direct mensen kunt vervangen.
Vanmorgen kwam ik nog een kennis tegen die is ingeloot.
Geen probleem wanneer die lui een uurtje later op locatie komen.
Met de auto kom je de laatste week een stuk verder.
Niks aan de hand dus.
Daar heeft dit ook mee te maken.
Ik weet niet of dat belangrijk is, of het ertoe doet.
In tegenstelling tot vorig jaar hebben wij onze klanten naar hun bestemming kunnen brengen.
NS en ProRail voor 31/12/2012 weer één bedrijf als teken van goede wil?
Teveel managers en onduidelijke figuren en functies en te weinig vakmensen die met hun handen werken.
En volgend jaar klaagt men weer over massale vertragingen door de eerste blaadjes en sneeuwvlokken op het spoor en roept Schultz dat er kamervragen komen.
Een ouderwets faaltransportsysteem voor faalmensen.
De conducteur van vandaag - de trein Enkhuizen naar Amsterdam Centraal (trein van 7:54) - heeft ons wijsgemaakt dat de vertragingen die nu ontstaan toe te wijten is aan de passagiers.
Dat is het echte probleem bij de NS en ProRail.
Iemand zonder technische ervaring laat staan van treinen, afgestuurde aan de zogenaamde universiteit Nijrenrode een internatinaal ondermaatse instituut waar je het netwerken leert.
Hij verzocht ons, op een geïrriteerde toon, om verspreid in en uit te stappen inplaats van bij 1 deur te staan :s.
Weten ze nu nog niet dat de privatisering alleen maar ellende heeft gebracht?
Immers, wat er niet is, kan ook niet vertraagd zijn.
Vorig jaar heeft zweden nog alle museum treinen gewoon in gebruik genomen op de boel alsnog schoon te vegen.
Vrijdag lachend heen-en-weer gereden naar Leeuwarden, terwijl mijn visite zaterdag niet eens uit Leiden weg kon komen met de trein.
Aan: mijn werkgever.
Openbaar vervoer.
U argumenteert nog kudterderder dan waar het hier werkelijk over gaat.
Daarbij, jouw type, de gluurman, is ook al niet in staat een vrouw met bedekte borsten in de ogen te kijken, dan dwalen ze ook al af naar de borsten, altijd raak.
Er is zoveel onbeschoft, maar dat is altijd in "the eye of the beholder".
Er is een verschil tussen de gebiedende wijs en de vragende wijs.
Nou ja, daar kan een ander niet zoveel mee.
Er is niks mis met borstvoeding, het is heel gezond.
Biff Eagleburger: Zelden iemand gehoord die zoveel moeite heeft met het meest natuurlijke dat er is: een vrouw die haar kind voedt.
Dat is meer iets voor moslims, joden en gereformeerden.
Moet ik je nou alles uitleggen?
Dat is geen reden om dan maar dat probleem bij een ander te leggen.
In een openbare gelegenheid heeft een ander net zoveel rechten als jij.
Als je het niet wil zien, dan kijk je weg of ga je niet meer de deur uit.
Dat het bestaan van taboe godsgeklaagd is.
Alsof het hun laatste doppie is.
Als jij bepaalt waar je naar kijkt, dan is het dus jouw eigen keuze om te zien wat je niet wilt zien.
Je gebruikt precies dezelfde redenatie.
Zal wel hard aankomen, maar niemand gaat zich aan jouw neurose aanpassen, zeker geen vrouw die een baby voedt.
Voor de rest slaat het natuurlijk nergens op en gebaseerd op niks.
Dat laatste is het enige wat ik me ook regelmatig afvraag.
Biff; gewoon die nieuwsgierige gluurkop van op je ouwe kraaknekje roteren, daar heb je nou die wervels en spieren voor.
Feitelijke argumenten komen in je mening niet voor.
Maar alleen in het niet geheel ontwikkelde puberbrein van Biff is ook het geven van borstvoeding onsmakelijk.
Of in zijn oor peutert en dan zijn pink bestudeert om te zien of er iets aan is blijven plakken.
En dat andere vrouwen jaloers worden en dat is voor jou als man dan weer statusverhogend.
Maar andere mensen zien eten?
Jij vindt dat een ander net zo als jij moet denken en dat het niet kies is, of dat je het niet mag zien in het openbaar.
Dit zouden meer vrouwen moeten doen.
Iemand die voortdurend zijn neus zit op te halen.
Het is immers volle maan.
Als ik wel iemand nodig heb, dan vraag ik er wel om.
In beide kun je het werkwoord "moeten" gebruiken, maar er is een essentieel verschil in de betekenis van beide gebruiken van het woord.
Alles om Alpha-mannetje te worden en vrouwen te beta-testen, zal ik maar zeggen.
Jij wil dingen niet zien in de publieke ruimte, dus moet een ander zich daaraan aanpassen.
Mensen zijn kut, vervelend, irritant, hufters.
Waarom maak je jouw probleem het probleem van een ander?
We hebben beeld!
Kost de minste energie voor iedereen en in geval van een baby draait het om moeder en kind en niet om het toevallig in de buurt zijnde gluurventje met z'n semi-ethisch verwoordt 'schaamtegevoel' die een voedende moeder als aandachts'hoer' ziet.
Als baby heb ik dat altijd wel fijn gevonden die borstvoeding.
Die willen ook vrouwen in tenten stoppen vanwege "aanstootgevend".
Hoeft ook niet, uw stilte zegt genoeg.
Ga jij mij nou voorschrijven wat ik wel en niet moet?
Zijn er ook al pijpmutsjes?
Je lijkt verdomme wel een moslim.
Zo krijgen we iedere baby wel vanzelf aan de kunstvoeding via de fles!
Als je daar iets niet wenst te zien, dan moet je de openbare ruimte niet betreden.
Dan blijft het dus gewoon persoonlijke smaak.
Of iemand die zijn neus staat uit te baggeren.
Die vinden jou wellicht heel vervelend, bloedirritant en zitten niet op jou te wachten hoe jij al boerend een uitsmijter ham naar binnen werkt, een straaltje eigeel langs je mondhoeken laat lopen en ondertussen naar tieten zit te loeren.
En jij verblijft waarschijnlijk op een planeet met elfjes en pratende diertjes en lacterende moeders.
Het opsporen van pedofielen door het verbieden van TOR is maar een middel om bevoegdheden uit te breiden en het volk privacy af te nemen.
Wat hierna kwam, overtrof min stoutste dromen.
Stegeman is een dubieus mannetje.
In dat geval is niet alleen de client anoniem, maar de server ook.
Dat nog even afgezien dat alle exit nodes van het TOR-netwerk natuurlijk constant aan de mem van de NSA (No Such Agency) netwerken hangen.
De aangifte is gedaan door de ouders van een 3-jarig meisje.
Wat Alberto Stegeman ook niet weet, is dat vooraf een criminele misdaad, in 99% van de gevallen brood wordt genuttigd.
Er is geen middel.
Ik begin gewoon echt depressief te worden.
Een Ikea medewerker die op bestelling Ikea producten leverde voor de helft van de prijs.
Ongeveer het zelfde als in Artis laten zien hoe je pinda's koopt.
Pedo's (chemisch) castreren en levenslang bij Bubba of gelijk een nekschot.
Ik word zo moe van al die domme mensen overal.
In die stammen komen dan toevallig ook nauwelijks kanker, alzheimer en parkinson voor.
Overigens kun je via Tor ook prima wetenschappelijke papers downloaden: je kunt namelijk in je browser de exit node kiezen, b.v.
Totale controle gaat het om in de politiestaat NeDDRland.
Pedo's ademen lucht, doen boodschappen en nog veel meer.
Ook is bewezen dat brood meer verslavend is dan heroïne.
Je kunt via een Tor mix het gewone internet op, of, en ik vermoed dat dat hier het geval is, gebruik maken van Hidden Services.
Het is een drama-queen, waar Natasja Froger in haar smeekbede voor de NEM nog een puntje aan kan zuigen.
Het gedeelte van het internet dat niet geïndexeerd is door zoekmachines (95%).
Niet zo moeilijk..
Pakkans verhogen en het probleem lost zich vanzelf op.
Het heet papier.
Ik weet niet of jullie al op de hoogte zijn maar ik kwam laatst ook iets tegen waarmee men anoniem kan communiceren.
Hoe noem je een TOR die van kleine TORretjes houdt?
Maar het is heel ingewikkeld, en we hebben daar nog niet de pasklare oplossing voor.
Lost dus niets op, Digibeten zoals onze ministers en onze politie zullen dit nooit begrijpen.
Ergo: de beste plaats voor die chip is is zo hoog mogelijk.
Alberto Stegeman: alle pedo's zitten op TOR!
Zo'n arm kun je nog wel eens kwijt raken wegens ongeval of ander klein ongemak.
Dus het is niet zo dat we zeggen: Het is anoniem, het is ingewikkeld, en we laten het erbij zitten.
Die persoon blijft vastzitten zonder enige geldige verdenking tot hij zijn wachtwoorden aan de overheid overhandigd.
Geen Exit node, nee, ik kijk wel uit.
@Dynd: dat heeft er niks mee te maken, ga eens lezen, en wel in het juiste wikipedia artikel.
Niet omdat hij wat fout heeft gedaan, maar omdat hij zijn privéleven privé wilt houden.
Pedo's maken ook gebruik van de openbare weg, ook maar verbieden dan.
Eventueel frontaal in de schedel na de - binnenkort ongetwijfeld voor velen verplichte - lobotomie.
Uit onderzoek bleek dat bij proefpersonen waarbij alles is afgenomen, behalve kleren en water, na 2 dagen op straat alleen maar wanhopig smeekten om brood.
Zoals altijd goedkoop scoren voor Dhr. Stegeman, roep iets met kinders en internet en je hebt kijkcijfers.
Absurd natuurlijk, wie weet wat die mensen allemaal uithalen voor ongein.
Wie zullen we bellen?
TOR zuigt - als het op bandbreedte aan komt - grote tijd dus dat scheelt al weer een flinke slok op een pedofiele borrel: bestanden uitwisselen gaat op die manier niet echt lukken.
Pedo's en illegale software uitwissellaars gebruiken internet!
Het meest hilarische is nog wel dat die echt geloofd dat Anonymous dacht; "Help, we komen er niet meer uit!
Dus als je het internet wilt verzieken met totalkontrolle, dan begin je ook over kinderekinderekindere.
Als het zooitje bejaarde vrijheidshaters en nepliberalen in Den Haag niet wordt gestopt zit binnenkort iemand in de gevangenis.
TOR is simpelweg een browser om het zogenaamde "deep web" mee te browsen.
Zouden we er niet over moeten gaan dan?
Zolang er mensen op hoge posities zitten en zich laten leiden door religie (en afwijkend gedrag), wens ik die mensen ongezien de typhus.
Klein beetje duiding, dat kamerlid zei wij gaan er niet over.
Dat lijstje is niet heel groot.
Dus dat 'de verantwoordelijken gestraft moeten worden', zoals je enigszins polemisch stelde, gaat te ver, maar handig is het dan inderdaad niet.
Ik vraag me af wat GS tegen de EO heeft?
Geloof het of niet, maar de Chrislam bestaat echt.
Ja, en wat denk je wat er zoal aan 'onwelgevalligheden' op gesubsidieerde websites staat of (bewust) weggelaten wordt, die miljoenveelvouden aan kliks van die van Urk binnenslepen?
Had jij liever een éénpartij-stelsel?
Fijn om te weten, dat jouw normen en waarden bestaan uit het genitaal misvormen van (andermans) kleine kinderen, broedermoord, genocide uit naam van het grote goed, hoererij, diefstal, veelwijverij, incest, etc., etc..
Noem ze maar op als ze bestaan.
Urk en Staphorst zijn het bewijs dat er niet zoiets bestaat als evolutie.
Ik kan me eerlijk gezegd niet voorstellen dat die bestaan, maar ik laat me graag door je overtuigen van m'n ongelijk.
Als het het eerste is, is er niets aan de hand, in het tweede geval wel.
Spreek voor jezelf, mijn normen en waarden zijn niet gebaseerd op geloof.
Sommige mensen disfunctioneren dermate, dat ze serieus geloven dat ze zonder geloof niet kunnen functioneren.
M.a.w. kunnen Staphorsters geen gebruik maken van het landelijke internet om hun informatie over bovenstaande zaken te vergaren?
In Nederland heb je, waar je ook woont, toegang tot alle informatie die een mens nodig heeft.
Een ieder heeft recht op zijn denkbeelden, hoe achterlijk die ook zijn.
Het duurt even, maar het probleem lost de evolutie voor ons op.
De vraag is volgens mij of het de verantwoordelijkheid is van het gemeentebestuur of van de overheid.
Onze normen en waarden zijn gebaseerd op het geloof, dus niet te negatief AUB.
I.i.g. is het geen normale sexuele geaardheid.
VVD was nooit een liberale partij, altijd een conservatieve rijkemensenpartij die zich niet christelijk noemt.
Als je nu de website bezoekt staat er gewoon een stuk over abortus en waar je daarvoor moet zijn.
Als je daar leeft ben je toch automatisch streng gelovig, dus maakt het toch niet uit of je iets kan vinden of niet?
Nelie Kroes wellicht en verder zou ik het niet weten.
In dat geval wil ik Bert Brussen als leider.
Dit is internet en wie informatie over abortus e.d. zoekt kan het vinden.
"Onze normen en waarden zijn gebaseerd op het geloof"
Het is bruin en het komt uit Urk?
Gaan we weer, dit heeft niets met geloof te maken, maar met mensen die het geloof misbruiken voor hun eigen kromme gedachten.
Zeur toch niet zo.
'Uitgangspunt' is wel wat anders dan 'voorschrift'.
Ben benieuw wat islamitsche scholen en daaromtrent vinden van deze voorlichting.
Ik kan niet over uit dat BertBrussen dit verwerpt met zijn dagelijkse opstel.
Ondertussen is de website van het CJG Staphorst wel aangepast.
Als de rijksoverheid inderdaad richtlijnen voor gemeenten opstelt, moeten gemeenten daar uiteraard aan voldoen.
Ik dacht trouwens dat internet ook van de duivel was dus wat doen die SGP'ers dan online?
Het gaat om Urk en Staphorst.
Het is een website met informatie van de Ministerie van VWS voor een lokale gemeenschap, dat beheert wordt door een Stichting maar waar blijkbaar een gemeente ook de inhoud van de website kan bewerken.
"Het paternalistische vingertje van de overheid, die de gemeenten haar eigen politiek correcte internetcontent door de strot duwt vind ik net zo eng als het rode potlood van die censurerende ouderlingen.
We stemmen (straks) ook niet meer op een bepaalde partij, maar meer op de religie die er aan hangt.
Fundamenteel andersom, wanneer je ze respectievelijk wil opschrijven.
Zo zo Brussen, en als die partij ALS ENIGE wat tegen deze waanzin wil doen, WAAROM zijn het dan 'fopliberalen'?
Hebben ze dan een gigantische muur om het internet in Staphorst gebouwd?
Men moet niet overdrijven in de reacties hier.
Verder lijkt het me handig als ze een lijstje maken met inbare nog niet betaalde/ontdoken belastingen ipv een theoretisch lijstje met getallen die je toch niet gaat ontvangen.
Maar ja; OSE (waar jaarlijks vele miljoenen in worden gepompt), heeft die centjes niet.
Brussel kan beter een paar arrestatieteams die kant op sturen.
Ik geloof er geen reet van.
Daar wordt zulk gedrag gewoon jaaaarenlang toegestaan net zo lang totdat het land een grote sterfhuisconstructie is.
Verder op de lijst een paar Duitsers, een Rus en een verdwaalde Mohammed.
De schuld moet niet geheel bij de Grieken worden gelegd.
Volgende maand mogen wij volgens UBS nog eens 10.000 Euro ophoesten (ja, 10 biljoen - u leest het goed) om de banken te redden.
Werk aan de winkel dus voor de Griekse JC de Jager.
Hou u vast: bij elkaar zijn er 4.152 randcriminelen in Griekenland die samen de staat nog 14,8 miljard euro verschuldigd zijn.
Je hebt wel gelijk dat het maar wat goed uitkomt dat er weer een zondebok is waar de aandacht op gericht kan worden.
ESM (European Slavery Mechanism) is er zo ongelovelijk smooth doorheen gejast in Nederland en iedereen juicht om hun nieuwe status.
Ben erg benieuwd of al die horror verhalen dan ook daadwerkelijk uitkomen.
De kleinste schuldenaar uit het gepubliceerde lijstje heeft een schuld van ongeveer 172.000,- EURO!
Laat Griekenland maar lekker vallen.
Maar niet in Griekenland.
Toch niet zo heel vreemd wanneer je ziet dat (o.
Nou, dat zal vast helpen.
Zijn ze al een aardig eind op de goede weg.
Het WTF-lijstje van de week.
Bij die overdracht moest het nodige aan belastingen worden afgetikt.
Uiteindelijk zijn die 'libertarische' Grieken dus slimmer, geld voor zichzelf en de EU komt wel redden.
Als we nou EERST eens werken aan die criminelen in Brussel.
"In normale landen verdwijnen bedrijven en/of personen die het vertikken om taxpoet op te hoesten een hele lange tijd in de gevangenis.
Uiteraard is deze tragi-comedie opgevoerd om de banken te redden ten koste van de belastingbetaler (wij).
Hoeveel miljarden zijn er door de Grieken ook al weer weggesluisd naar het buitenland?
De nummers 1 t/m 100 op die lijst gaan nu echt niet sidderend van angst afwachten, maar wonen voortaan permanent in hun villa/appartement buiten de EU.
Belasting ontduiken is denk ik zeer menselijk, als het kan doe je het, toch?
1) Diegene die geen belasting betaalt omdat je weet dat iemand anders de rotzooi wel opruimt.
2) Diegene die nog steeds zo gek is om geld in deze bodemloze put te gooien mét de wetenschap dat er helemaal niets gaat veranderen en je over X jaar weer dezelfde situatie is.
Hoewel je schijnbaar niet zoveel sympathisanten hier hebt, heb je toch ook wel een punt hoor.
Dat Griekenland halve Duitse scheepsbouw aan de gang houdt is niet van belang.
De veroorzakers van de ellende zaten/zitten in Brussel!
In normale landen verdwijnen bedrijven en/of personen die het vertikken om taxpoet op te hoesten een hele lange tijd in de gevangenis.
Grootste wanbetaler in de categorie bedrijven is de Hellenistische Spoorweg Associatie met een openstaande factuur van 1,26 miljard euro.
Ben niet vies van het bashen van de Grieken, want ze maken er nu eenmaal structureel een puinhoop van.
De Griekse overheid is begonnen met de naming & shaming van de eindeloze rij met belastingontwijkers.
We praten hier over 4.152 personen.
Mijn Grieks is niet al te best.
Per direct de geldkraan dicht.
Wat is dat voor link: "www.
Hoe zit het me de grote bulk aan Grieken, dus die andere 10 miljoen mensen?
En wij domme Euro schapen blijven achter de Europese nachtmerrie aanhobbelen, met de wetenschap dat die Grieken ons nooit terug kunnen en nog erger hoeven te betalen.
En daar komen ze dus doodleuk mee weg - want wij betalen dat straks lekker allemaal voor ze.
Ongetwijfeld zit DAAR het echte geld vast.
De heren in Brussel zijn de lachende derde.
Hoorde bij een deal die Souvlakistan met de EU sloot: er wordt eindeloos geld gestort in de Bermudadriehoek die het Griekse reddingsfonds heet, maar dan moeten de Grieken eindelijk achter de ontelbare op hun luie reet zittende tax-ontduikers aan.
En toch een succesvolle carriere.
Susan Boyle in Engeland is een voorbeeld.
Samengevoegd is dat dus helemaal niks.
Het gaat in het geheel niet om de kwaliteit van de artiesten.
Die pieken een jaar en dan is het over.
Het publiek wil iemand die er lekker uitziet.
Maar het concept was anders.
Dat deed Dewi veel beter.
Nee, die shows schieten hun doel helemaal voorbij.
Uiteindelijk wint ze niet, maar die vrouw heeft talent.
Maar een groot gedeelte van die 1 miljoen camping kijkers was, zoals het een goed Nederlander betaamd, stront nieuwsgierig.
Het zegt heel veel over de staat waarin de bevolking van Nederland, als zijnde infantiele mega-consumenten, geestelijk verkeert.
Verder was er echt NIKS op TV.
En Jeroen "ik voel me zo verdomd alleen", wat voegde hij ueberhaupt toe?
Er zijn wel meer zaken die tegen beter weten in wekelijks worden gebracht terwijl iedereen ziet dat het kudt is.
Hij heeft een goed soul album op de mat gelegd en breekt de tent af tijdens concerten.
Dus jij hebt gekeken?
Een talentenjacht zou op de radio moeten zijn.
En écht talent komt vanzelf boven drijven.
Al die afgestompte lelijke lompe kaaskoeien om je heen, dat zijn de boodschapsters.
De keuze van hem is goed natuurlijk, je wordt als winnend "talent" geacht te doen wat de producers je opdragen.
Mooi dat ik al die onzin gemist heb.
Veel te moeilijk, traag, kwam niet los.
In het geval van Jim bijvoorbeeld.
Ik geloof dat Marco Borsato de enige uitzondering is?
Alleen horen zingen.
Ze moesten live een nummer zingen dat zij uit hadden gekozen.
Begint die ellende weer van voren af aan!
Dat is het hele punt met dat tele-voten.
TWI bleek een ratjetoe van bijeengeraapte elementen van andere shows.
Boris vind ik overigens geen goed voorbeeld, want die man heeft echt talent.
Als je je afvraagt voor wie in godsvredesnaam al die zwakzinnige emotionele zeikzooi de ether in wordt geslingerd, moet je eens een kwartiertje door een winkelcentrum en een supermarkt lopen.
Geil worden van blauwe buitenaardse wezens, alles liever dan kijken hoe het slechtste in de domme medemens naar boven wordt gehaald.
Maar omdat Jim 'een lekker bekkie' heeft, ging hij naar de finale.
De eerste Idols trok bijvoorbeeld veel kijkers, meer dan die 1 miljoen van De Mol.
Maar de lat wordt nog hoger gelegd: je moet 'performen'.
"John bellen en onmiddellijk format claimen"
Boris was nooit een succes met z'n 'Keep the soul alive'.
Niks van gezien gelukkig, maar laat mensen wel kijken naar wat ze zelf leuk vinden.
Ook heeft hij er bewust voor gekozen om niet de `mainstream highway` op te gaan.
Op Malta was geloof ik ooit discussie over een winares.
Christus, ik dacht dat het wel over zou zijn na TVOH.
Gerard Joling won niet, hij werd 3e.
Ik kan me niet herrineren welk nummer, na die video met Yolanthe, hij verder gezongen heeft.
Het hele gebeuren was gehypt door John (oa bij DWDD en P&W), volgende week kijkt er geen hond meer naar.
Ik kijk niet naar programma's door/met Mollen, trouwens ook niet naar programma's met Oosterhuisjes.
Zijn er ook reaguurders die wél gekeken hebben.
Ik kan me nauwelijks meer voorstellen hoe het was zonder onze medelanders.
Homohaat zit bovendien diep verankerd in de islam.
Ja-ah, Marja is een CDA vrouwtje.
Zo weten wij wat God zoal zegt tegen Zijn uitverkoren schepselen.
Waarom ik zeg dat ze het spoor bijster is, is omdat zoals GeenStijl m.i. al terecht stelt, het tegen dovemansoren is.
Het gaat namelijk niet alleen om de houding t.o.v homo's, maar om het schijten op alles dat voor ons belangrijk is.
"Als moslims ook al geen homo's meer mogen haten, roep ik iedereen op om te gaan potenrammen.
Want net als De Paap, vinden Imams homo's, lesbiennes, biseksuelen, transgenders, travo's en shemale's gewoon viesbah en niet zoals God danwel Allah het had verzonnen.
Dat zal lekker helpen.
Beide, zowel die oproep als die maatregel in het onderwijs hebben als doel het geweld tegen homo's af te doen nemen.
Het blijft bizar om te zien.
Is slecht, vies en ook nog asociaal want homo's willen geen zonen voor de Alschepper verwekken.
Kom maar door met de discussie.
Een psycholoog met een religieuze inslag dus.
Laten de moslims nu precies hetzelfde geleerd hebben!
Wat heeft het voor zin om een paar gekken zich tegen iets te laten uitspreken terwijl ze er toch geen flikker van menen?
Dus als we toch bezig zijn, laten we dan vrouwen, kunst, andermans eigendom, varken, alcohol, gezelligheid enzovoorts enzoverder ook even meenemen.
Dat ze priesters gaat vragen om van kinderen af te blijven?
Deze mannen waren mensen die er gewoon bij hoorde, en niemand kwaad deden of lastig vielen in tegenstelling tot de allochtonen die er later bijkwamen!
In plaats van te eisen dat men gewoon gezellig en productief meedoet, begint men over een detail als homohaat.
Schoenmaker, blijf bij je leest.
Of middelbare scholieren?
In tegenstelling tot islam en gristendom is homofilie geen overtuiging die ter discussie gesteld dient te worden.
Wél is het zo dat Katholieken homo's willen genezen en er zelfs cursussen voor aanbieden.
Waar maakte ik me toen eigenlijk druk over?
Ik vind het vooral weinig ambitieus.
Dat je in dertig jaar tijd zoveel achteruitgang kunt bewerkstelligen.
Toen moest je ten,inste nog sorry zeggen.
Bijsterveldt is toch christelijk?
Wat een inzicht, chapeau.
Want die weten precies dat ze op de fatsoensbrigade kunnen rekenen om de kastanjes voor ze uit dit vuurtje te halen.
Dus wat mij betreft Hulde voor van Bijsterveldt in deze.
En de volgende dag handelt naar Gods advies.
Zo gek is het dus niet dat de moslims worden aangesproken, en nog wel door een mede-gerelicapte.
We bedoelen: waarom moeten nou uitgerekend de MOSLIMS zich weer per se uitspreken tegen homohaat?
Iets wat vele labbekakkers van docenten niet durven omdat dit onbespreekbaar is in een klas met veel moslimleerlingen.
Nu is het zo dat in Nederland inderdaad nog geen homo's headfirst van een flat zijn gegooid.
Als de juf dat tegenwoordig vd kinderen eist komen de ouders wel eens even verhaal halen!
Natuurlijk flikkeren ze hier geen homo's head first van een gebouw als ze nog zwaar in de minderheid zijn.
Róepen dat je ze head first van een flat moet flikkeren is één ding, maar is dat ook echt gebeurd?
Die lui hebben het altijd gedaan, terwijl ze op wat rondhangend verveeltuig na geen homo kwaad doen.
Driekwart van het 1e en 2e kamerbestand is trouwens in een van de vele subtiele en niet zo subtiele variaties van de Here, en vanuit dat gedachtengoed staan ze allemaal te liegen.
Natuurlijk is het goed om duidelijk te maken dat homohaat niet acceptabel is.
Religie en haat gaan hand in hand.
Moslims kunnen niets aan hun homohaat doen want dat is hun cultuur.
De kerken zeiden ooit op verzoek iets soortgelijks, maar heeft de complete Bible Belt niet nog steeds een grafhekel aan die vieze smerige zieke verkeerd geboren en door God verlaten homosuelen?
Ja, en de Imam die het probeert, gaat op de strontkar, bij voorkeur volgeladen met varkensstront, het land uit.
Prima, ieder zijn eigen feestje.
Altijd mooi hoe de meeste mensen toch altijd weer wat posten.
Die Bandirah, is dat niet soms een wannabe-teken-neefje van één van de prominenten van GS, onder het mom van 'Ah gun dat mannetje ook zijn momentjes fame!
En dan mogen mensen daar gerust wat van zeggen.
Het is gewoon waardeloos.
Van deze snap ik tenminste de clou nog.
Als je een andere mening bent toegedaan, no hard feeling hoor!
Heb een stuk of 24 colleges in poëzie moeten volgen en van 90% snap ik nog steeds de ballen.
Hieruit zijn de mensen ontstaan.
Tegel maar gewoon door, ik ben een fan, echt!
Hahaha, ik lach me rot om de reacties hier.
Alle ironie is moeilijk.
De aankondiging van deze tentoonstelling las ik in 2 kranten en de VPRO gids.
Bandirah geweldig dit! prachtig! excellent!
Goed van GS, duidelijk maken dat falen mag.
Deze bron schoot mij te binnen.
Zal allemaal waar zijn.
Het is wel een klein beetje leuk.
Deze is dan wel weer grappig, maar nee, inderdaad niet om te schaterlachen.
Als fan van Bandirah zou ik ook aan de pillen gaan.
Als niemand het ziet dan is het er gewoon niet hoor.
Hij heeft negatieve kritiek nodig, anders zou-ie het gevoel krijgen dat zijn kunst een publiek aanspreekt.
Jullie kunnen lullen wat jullie willen: Ik zie hier - qua tekentechniek - toch een duidelijk progressie tussen het eerste en dat laatste plaatje ontstaan, dus is een compliment op zijn plaats.
Ik kan er dit over zeggen: in het begin van de film is de aarde bevolkt door apen.
Vooral ook omdat niemand maar dan ook echt niemand, behalve jij, het waardeert.
Met de uitkomst in menie geschetst.
Zal mij een zorg zijn dat ze elkaar waarderen.
Als wat schele hippies met valse prententies het leuk vinden wil nog niet zeggen dat het ook zo is.
Ik heb gewoon medelijden met de maker.
Je moet het niet al te letterlijk nemen.
Hup, direct door naar de weergaloze reacties, die mij doen vermoeden dat de tekeningen niet al te best zijn.
De rest ging helemaal langs me heen.
Toegegeven, ik vind deze leuk.
Bandirah's werk is te zien op een internationale tentoonstelling van humoristische ontregelende tekeningen met tekst.
Dus Aliens bezatten zich-verkrachten dan primitieve aapachtigen-hun nageslacht resulteerd in gek uitgedoste oranjefans?
Koop voortaan de Donald Duck of de Bobo, dat is simpel snapwerk.
Ik ben dan ook de Bandirah onder de snertmakers.
En vermoei ons niet met deze bagger.
Het blijven allemaal* liegende, ruggegraatloze papzakken.
Als ik naar mijn buurvrouw kijk zie ik dat absoluut niet.
Iedereen vindt het KUT!
Je kunt ook onder de middelmaat uitsteken en gewoon prutswerk leveren.
Nu lijkt mij dat ook verdomde moeilijk om voor elkaar te krijgen met een stripje. geef mij 1 voorbeeld van een stripje waarbij ik ga schaterlachen.
Maar er is wel meer bagger op internet waar een enkele eenzame ziel van geniet.
Dat is ook een lange zwangerschap geweest!
Je was me voor, uit welk deel van dat geniale drie uur durende epos zie jij het jatwerk?
Bandirah heeft wat elementen hieruit gehaald, al betwijfel ik of hij de film ooit gezien heeft.
Ik zal u in het vervolg gelijk geven en een cursus NL gaan volgen.
Nanninga zoekt een kaartje dat half Nederland bestrijkt, en dan blijken er 19 mensen te zijn geinterviewd!
Ik heb meer iets met mensen.
Misschien is het idee om zelf het onderzoek te lezen voor te reageren?
Als dat nog niet gedaan is zal wil dat wel even doen.
Hoe eerder die gelovigen weg zijn des te beter.
Los van het onderzoek zelf, wat ik nu aan het doorlezen ben: Toch weer jammer dat er veel (dus niet iedereen) mensen zijn die mensen gelijk over 1 kam scheren.
"zw daagde me uit" en "ze vroeg erom" dat werk.
Al die andere boeken die er zijn hebben het dus allemaal mis.
Mensen die hun morele besef baseren op angst voor een onzichtbare man op een wolk, verdienen geen nuance.
Nogmaals, u plempt uw jeugdherinnering op GeenStijl.
Waarom dan wel discrimineren?
Nou, succes dan maar weer.
Verder in het kader slechte verbanden trekken.
Ook knap natuurlijk.
Hoe heb ik dat nu kunnen missen.
Ja, dat vindt u niet leuk om te horen, dat snap ik.
Vooral als het gelovigen uit de provincie zijn natuurlijk.
Daarnaast heeft u niet van doen met een religekkie.
Zo lastig is het niet.
Dit zou er zomaar een naar de Stapelmethodiek kunne zijn.
Ook al lang bekend, hoewel natuurlijk triest.
Wat een erg verhaal weer, zeker voor de geestelijke gezondheid van die kinderen.
De katholieken hebben we gehad, nou de grefo´s nog.
Ze lijkt meer op het zusje van Quid.
Zuwwe d´r nou ´es een onderzoek naastleggen over de incidentie en de mate van ´openheid´ bij ongelovigen?
Mensen die het gore lef hebben zulk prut onderzoek met eigen naam ter wereld te brengen zijn ook instaat de aannames van die zogenaamde respondenten erbij te fantaseren.
Tja, je kunt ook een column maken over dat ene kleine zinnetje en het uit z'n verband rukken.
Vermoeiend verschijnsel hoor: mensen die weleens wat kritisch zeggen over finnen zijn zó gretig om te laten zien dat ze zonder aanzien des allochtoons spreken dat ze iedere zondigende nederlander in het openbaar vermenigvuldigen en delen.
Uw humor bevalt me meestens wel, maar inhoudelijk valt u met regelmaat tegen.
Maar verder bent u heel anders hoor.
"Een aantal respondenten meldt dat slachtoffers worstelen met het geloof.
Ik heb je woorden nog eens tot me genomen.
Dus nee ik hoef u serieuze reacties niet, verwacht die dan ook niet terug.
En dat zwitsalgelul is ook al zo oud als GS zelve.
Een nadere Quickscan leert mij, dat griffo's veel minder vaak stelen, minder vaak een uitkering genieten en harder werken.
Een gemiddelde GeenStijler hier vind normen en waarden belangrijk, vind het belachelijk als iemand mishandeld word.
Niets is de mens vreemd in het creëren van zijn eigen Sodom en Gomorra, waarin een ander gekwetst, gepijnigd, beschadigd, misbruikt en mishandeld wordt.
Dat maakt u ervan hoor!
Juist en te schandalig voor woorden, dat zoiets gesubsidieerd wordt.
Ik heb zo'n vermoeden dat het met wat terminale opium wel minder onaangenaam doodgaan is dan met zogenaamde rationele gedachten.
Uw wetenschappelijke achtergrond bestaat toch uit het klakkeloos overnemen van plempsels van de GS redactie?
Probeer eens nuance.
De saamhorigheid binnen de 'groep' is fantastisch.
Het is niet de wetenschap die ons vooruit heeft gebracht maar de bijbel.
Geweld en incest worden om deze reden in veel gezinnen afgekeurd.
Dus als zij (gelovigen) zeggen: "niet inenten" Hun vooral niet inenten.
Ik doe geen fopstudie, sorry.
Wat vinden andere universiteiten hier nou van?
8. Religie en regering zijn met mekaar verweven - regeringen in fascistische landen neigen gebruik te maken van de meest voorkomende godsdienst in de natie als een instrument om de publieke opinie te manipuleren.
Ik snap niet helemaal waarom Bovekerk er voor kiest dit woord te bekritiseren, daar de geciteerde frase duidelijk refereert aan het eerste artikel van de grondwet.
Daarnaast zou die broddelwerk qua opbouw van een onderzoek mij zeer zeker een onvoldoende hebben opgeleverd.
2. Minachting voor de erkenning van de rechten van de mens - Vanwege de angst voor vijanden en de behoefte aan veiligheid zijn mensen in fascistische regimes ervan overtuigd dat de rechten van de mens kunnen worden genegeerd in bepaalde noodgevallen.
Fascisme komt uit Italië en heeft een duidelijke onstaansgeschiedenis.
Fascisten zijn niet kopstootgevend, naaktlopend en straalbezopen.
Antisemitisme heb je het over.
Alles rondom de scriptie is misschien nog wel fascistischer, dan alles wat Wilders ooit gezegd en gedaan heeft bij elkaar.
Echtscheiding, abortus en homoseksualiteit worden onderdrukt en de staat wordt voorgesteld als de ultieme hoeder van het gezin.
Britt vond bij elk 14 definiërende kenmerken die ze alle gemeenschappelijk hadden.
1. Krachtige en doorgedreven Nationalisme - fascistische regimes neigen constant gebruik te maken van patriottische motto's, slogans, symbolen, liederen en andere parafernalia.
Dat kan dus allemaal precies op 2 A viertjes.
En niet te vergeten de Frankfurters, lieden die echt iets te melden hadden over het nazisme.
Vlaggen worden overal gezien, vlagsymbolen op kleding en in het openbaar.
Maar nee, niets van dat alles.
Gewoon qua academische standaard enzeau.
Even een vraagje tussen het pizza knagen en lezen door.
5. Ongebreideld Sexisme - De regeringen van de fascistische landen hebben de neiging bijna uitsluitend door mannen te worden gedomineerd.
Maar met een afkeer/haat tegen de Islam ben je ook een antisemiet.
Op de KU in T zijn ze allemaal Stapel.
Fascistische landen maken gebruik van hun rechterlijke macht om te manipuleren en de verkiezingen te controleren.
De mensen zijn vaak bereid om misbruiken bij de politie over het hoofd te zien en zijn zelfs bereid hun burgerlijke vrijheden in te perken in naam van vaderlandsliefde.
Misschien is de PVV inderdaad fascistisch, maar deze scriptie is gewoonweg niet goed genoeg om dit te bewijzen.
Hij verwijst naar de publieke lezing van Riemen op Lowlands en rept met geen woord over de groep mensen met een andere nationaliteit, die op dat nationalistische festival werden verwijderd.
Het is niet ongebruikelijk voor hoogleraren en andere academici te worden gecensureerd of zelfs gearresteerd.
Er wordt wel heel veel met die Riemen geschermd.
Dus Blonde Greet is een nazi, want lievv en sociaal voor eigen parochie, en ons hele parlement is één faxistiese zooi.
Censuur, vooral in oorlogstijd komt vaak voor.
Overigens becommentarieerd hij op p. 33 de woordkeuze van Wilders, die ergens 'ras' gebruikt heeft.
Nou ben ik natuurlijk ook bevooroordeeld, maar het gebruik van zó weinig bronnen pro these en de complete omissie van een fatsoenlijke verwerping van de enkele genoemde bronnen contra these kunnen mij gewoon niet overtuigen.
Er is vaak een nationale politie met een vrijwel onbeperkte macht in fascistische naties.
Daarna gaat hij verder met het bekritiseren van Wilders' uitspraken door er conclusies aan te verbinden die er met moeite in terug te vinden zijn.
Bij mijn opleiding wordt gebruik gemaakt van de AMJ style guide.
10. De macht van de arbeider wordt onderdrukt - Omdat georganiseerde arbeidersmacht de enige echte dreiging is voor een fascistische regering, worden vakbonden ofwel volledig weggewerkt, of zwaar onderdrukt.
De mensen kijken vaak de andere kant op of keuren zelfs goed : folteringen, standrechtelijke executies, moorden, lange opsluiten van gevangenen, enz.
We hebben niet voor niets volksvertegenwoordigers.
LOL, dat is inderdaad vrij ironisch.
Een paar grondrechten zijn voldoende, de rest is dikke bullshit, weet je eigenlijk wel waarom er zoveel wetten zijn?
Ik trek uit deze feiten nu juist de conclusie dat de PVV de enige werkelijke anti-fascistische partij in Nederland is.
Iemand vroeg waarom er niet gerefereerd wordt met voetnoten in deze scriptie, ik gaf hem daarop antwoord.
Wie over het fascisme schrijft, zou toch minimaal historici als Joachim Fest en Ernst Nolte moeten meenemen in de beschouwing.
Verder ben ik met je eens dat je niet panisch moet reageren maar ik zie wel graag een en ander onderbouwd.
Wie dat dan ook mag zijn.
Maar Heinrich Himmler was een groot bewonderaar van de islam.
We weten dat de neurotransmitters (signaaloverdragers in de hersenen) in disbalans zijn en door juiste medicatie bestaat de mogelijk daar weer een zekere balans in aan te brengen waardoor voor veel mensen wat rust kan terugkeren.
Ab Klink, kennen wij die lamlul nog?
Een onzichtbaar groot gapend gat.
Ondertussen hebben ze wel de fysiotherapie van de chronische lijst afgehaald per 1 januari jl. voor reumapatienten.
Dat is dan samen al 19,25% van het inkomen Daarnaast mogen zo'n 27 zorgverzekeraars nog eens flink aan ons verdienen.
Hypnotherapie is zelfs destructief?
Als hij een gapend gat in zijn hoofd had gehad afkomstig uit een shotgun met afgezaagde loop had iedereen kunnen zien dat het niet goed ging en hij het misschien niet zou halen.
Psychiaters zijn pseudo- wetenschappers, allemaal.
'Slechts' tien procent van de aangesloten leden zou met zo'n verlengde arm proberen de 'cliënt-tevredenheidscijfers' omhoog te stuwen.
Het zit ook in de aanvullende pakketten, dat klopt, maar juist door dit soort zaken te vergoeden vanuit de aanvullende pakketten worden de prijzen van deze pakketten ook weer duurder en waarom is dat nou nodig.
'De babyboomers hebben alles van ons afgenomen?
Nu zagen we niets en leek alles aan de buitenkant er piekfijn uit te zien.
Verhoog die inkomensafhankelijke bijdrage iets en we kunnen die zorgverzekeraar opdoeken en we zijn van een heel stuk overhead en bureaucratie af.
Of is dat toch een dom vraagje?
Je hebt in ieder geval een verkeerde nick gekozen.
Overigens over psychiatrie, het kan weldegelijk een ondersteuning zijn bij het doorstaan van een depressie, let wel, ondersteunend, niet zozeer genezend.
Me, myself en I natuurlijk, maar dat ga ik die zorgverzekeraars niet vertellen.
Wie kan mij dan wel vertellen hoe Anthony Kamerling zichzelf zou hebben kunnen redden?
Een psychiater in de kennissenkring erkende dat hij op zijn afdeling (ziekenhuis) iedereen dezelfde anti-psychotica gaf, niet zozeer om de mensen te helpen ("als het helpt dan helpt het") maar vooral voor om zijn proefschrift te bevooroordelen.
Maar neem de generatie 'die van daarna' maar eens onder de loep.
Wat weet je er eigenlijk van?
Je snapt het echt niet?
Ik ben ooit bij 2 psychiaters geweest. 1tje was een wat oudere maar aantrekkelijke vrouw die mij wel zag zitten en we hebben buiten het werk wat afgesproken.
Echter zijn er genoeg mensen - waaronder ikzelf zal ik maar gelijk erkennen - die wel baat hebbon bij structurele bezoekjes aan een psychiater dan wel psycholoog.
Uiteraard in combinatie met tharapie- met een zekere regelmaat een gesprek.
Knal het eruit, het zal je goed doen.
Oké als dit soort therapieen allemaal niks is.
Je wilt niet weten hoeveel er gefraudeerd wordt, bijv. dure therapien die op de bon van de kruiden worden geschreven om zo het hele bedrag te declareren.
Uiteraard stukken beter dan die alternatieve therapien.
Bedank die malloten hier maar die die fijne regering gekozen hebben Nanninga!
Ben nog steeds zo gek als een deur en dat zal ook altijd zo blijven echter ben ik fantastisch geholpen om de draad des levens weer op te pakken en redelijk normaal te kunnen functioneren in het dagelijks bestaan.
"Het betreft hier echter een door het ministerie van VWS goedgekeurde aanpak.
Toch zat er een groot gapend gat, Bert.
Dat is niet goed voor je geestelijk evenwicht hoor.
Dat vind ik wel een goede website.
Ik geloof dus niet in psychiaters en psychologen en psychotherapeuten al helemaal niet.
'Zijn lessen zijn praktisch, verruimend en helend en als spiritualiteit met beide voeten op de vloer.
Mag ik vragen wat jouw expertise is op dit gebied.
"neurotransmitters (signaaloverdragers in de hersenen) in disbalans zijn".
Ik stelde gewoon een vraag hoor, maar als er geen antwoord komt, bevestigt dat m'n eerste indruk dat je eigenlijk niet weet waar je over praat.
Die van 'ná' gaat nog wel.
Ik dacht hier te kunnen reaguren op HBO niveau.
Het valt op dat in deze open brief er nergens expliciet op het Volkskrant-artikel wordt ingegaan.
Zó oud, dat we niet eens meer weten hoe we heten.
' zo lezen wij.
De ander was een man, een Belg, die alle medicatie uitschreef waar ik om vroeg (jaja, doe maar veeel benzos!) en vooral vragen stelde over sportvoeding (mijn tak van sport) voor zijn eigen hobbyisme.
Het was meer met een knipoog bedoeld.
Het gaat hier dus over een systeembeheerder of software ontwikkeld van / voor een site dien dan volgens sommige illegaal is.
Praten doet ze tenslotte al genoeg.
Zonder die producen van die andere die die andere op internet aanbieden zou er tenslotte geen internet zijn.
Philips heeft ook bij de EU gedaan gekregen dat de gloeilamp wordt verboden?
Staat hij erom bekend schietgevaarkijk te zijn?
En waarom zou je een film maken voor 10M, ik heb onwijs goede & heftige films gezien die 'low budget' waren.
Zo is er altijd wat.
Kan allemaal zo zijn, maar ik heb ergens de indruk dat die knakkers achter megaupload niet heel erg zuiver op de graad zijn.
De mensen van GeenStijl moeten ook naar de bak want die verdienen ook weer indirect aan onze reaguursels (andermans producten).
Vrijheid is een droom een pakketje schroot en een dun laagje room.
De eerbiedwaardige Japanner heeft de Mona Lisa niet in huis maar een foto ervan.
Hou verder op met je budgetfilmpleidooi.
De Mona Lisa zou mijns inziens minder bekend zijn zonder het vrijelijk delen van de afbeeldingen.
Dan moeten CEO's en medewerkers van alle ISP's dus ook maar naar de bak want ook zei verdienen geld met andermans producten.
Ik ken zat extreme horrorfilms (voornamelijk Italiaans) die met een zeer klein budget werd gemaakt en er toch goed uitzagen.
Een film is bedoeld om in de bioscoop of via thuisverhuur te zien.
Nee, vrijheid is hier al veel beter vertegenwoordigd en daarvoor verdient NL een +1 zolang ze zich niet laten opslokken door de EU dat dan weer wel.
Ik heb wel heel lang een foto van de Mona Lisa op mijn computer gehad, van 90mb.
Ik maak een film voor 10m en dan staat hij op een torent.
Om eens iets te noemen.
Al deze voorbeelden leveren diensten dan wel producten die worden gebruikt voor andere producten en ze verdienen aan hun eigen producten of diensten net zoals ze dan doen bij megaupload maar ze verdienen niet direct aan het andere product.
Uiteraard moeten ook alen platenbazen naar de bak want hoewel ook deze personen verdienen aan andermans producten.
Amerikaanse politiek is door en door corrupt: media bedrijven storten grof geld in de verkiezingskassen van Obama en andere witte boorden criminelen.
Dus jij zou als Nieuwzeelandse politicus een paar steeldievende-miljonair-buitenlanders beschermen wanneer de Yanks dreigen de schapenwol o.i.d. te boycotten?
De laatste keren dat ik een ontvangst kreeg die een beetje vergelijkbaar is, was in de oude DDR en Tsjecho/Slowakije tijd.
En dus duidelijk gestuurd vanuit die maffiose organisaties.
En de tickets niet eens declareren.
Alle vrijheid is gebaseerd op de consumptie.
Maar oké, onze Jap heeft ervoor betaald.
Ook laat het juist zien wat het moet verbloemen.
Hun systeem is verouders, alles wat te digitaal te kopiëren is daar kun je simpelweg niet meer op de ouderwetse manier (alleen maar door de muziek enz zelf te verkopen) geld mee verdienen.
Een film uit 1982?
Jongens, serieus, legt het me nog eens uit.
En ook dat is niet strafbaar.
India heeft internationaal geen/weinig macht.
10m is overigens ook een budgetmovie heur!
Men is nieuwsgierig, wil niet wachten en gaat dus downloaden.
NL en EU lopen als domme honden achter het meest 'superieure land' in de wereld aan?
Zonder te downloaden.
De werkelijke reden van de raid op megaupload is dat het bedrijf bezig was een legaal verdienmodel op te zetten dat het mogelijk zou maken voor artiesten om zonder tussenkomst van de muziekindustrie rechtstreeks voor downloads betaald te worden.
Voor al die dollars willen ze wél iets terug uiteraard.
Och, dat deden 'wij' vroeger voor specerijen of scheepvaartroute's.
Die eenzaamheid kan jij wel oplossen, denk ik zo.
Het moet een schrikbeeld geven.
Al dat intellectueel-eigendom aan films/muziek/ software genereert buitenlandse deviezen én bezorgt miljoenen Amerikanen direct en indirect werkgelegenheid.
Rond 4'00'': trek een agrariër een zondags pak aan; hij blijft een boerenlul.
Zo hang IQ redelijk sterk samen met zelf-controle.
Kon haar walging niet verbergen maar bleef beschaafd.
Dat zou wat ruring geven!
Wat ik zag was een vrouw die duidelijk aangaf geen zin te hebben om de vraag van Tom te beantwoorden.
Is dat niet voor mensen die niet durven te reizen?
Wat verklaart waarschijnlijk het onderwerp van deze topic.
Soort Boa's maar dan nog een tikkeltje erger.
Stond vroeger ook bekend als NSB-ers dat volk.
Deze man is een imbeciel.
Ken ik al. Maar zelfs google face-recognition haalt ze er niet uit.
Het is een beetje al te makkelijk scoren om zo'n boerelul uit te pikken en die te kakken te zetten, en ja..
Ik zeg dat er grote individuele verschillen zijn tussen mensen, op het gebied van zelf-controle (van emoties/gedrag).
Ik relativeer niets.
Wie was die ouwe getrouwe die begon te meppen?
En dan ben ik nog lievv voor de kraagbontjes.
Aan nog weer een andere kant, het is fransch onderzoek, en daar wordt je bij tijd en wijle doodgeslagen als je zelfs maar de winkeldeur opendoet, als in, merde, du travail.
Ik stel alleen maar dat als Tom de verkeerde tegenkomt, hij wel eens moeilijkheden zou kunnen krijgen met z'n 'selfrighteous attitude'.
Of is dat weer de Albeeeer kjuip?
Mijn vader heet Emile.
Dat soort volk spuug ik op.
"Wat ik zag was een vrouw die duidelijk aangaf geen zin te hebben om de vraag van Tom te beantwoorden.
Maar serieus,toen ik meneer staal voor het eerst in actie zag met de huisjesmelkert,was mijn eerste gedachte dat je toch zelf ook iets aan je mentaliteit mag sleutelen voordat je een of andere lul de toegang tot zijn voordeur gaat ontzeggen.
Mensen zijn over het algemeen geneigd primair te reageren.
Vond dat meisje liev.
@Die bewaker bij Cartier deed niks fout.
Manager: onvriendelijke zuurpruim, kijkt alsof ie moet poepen en draagt een Mickey Mouse shirt.
Deze zak aardappelen in een duur jasje mept binnen 2 seconden.
Ik vind die Sesamstraat-stem erger.
Die nicht in het Mickey Mouse shirt wou gewoon niet dat men er achter komt dat hij zijn gaypersoneel uitwoont.
Zie je zo al aan die kop.
Ze zou zich moeten schamen, net als haar moeder.
De een werkt hard, de ander niet.
Maar dat weet ie zelf ook wel, en daarom kiest ie ook heel bewust z'n slachtoffers uit, wat ik eigenlijk een beetje laf en goedkoop vindt.
Bij de bontkraagjes reageert 87.4 procent op deze manier.
Nah und, daarmee een vrijbrief om anderen lastig te vallen die daar niet van gediend zijn?
Uniformgeil en een vergunning om te meppen.
Ik gok dat zeventig procent van de mannelijke verkopers in de PC valt op het mannelijke geslacht.
Dat sletjje met haar: nee niet uitzenden, anders word ik boos! heeft een hekel aan geenstijl omdat ze altijd bontkragen negatief in het nieuws brengen, het volk waardoor zij word gepaald.
Lijkt je dat verstandig dan?
Die ouwe dwaas, tja, hij had niet misstaan in de oorlog, aan de overkant.
Voor 120 euro van jou.
Hoe lager het IQ, hoe impulsiever het handelen.
Ik ken genoeg van dat soort figuren.
Is het al weer komkommertijd?
Het maakt ´m alleen maar verdachter.
Nee, ik scheer mijn schaamhaar niet, ik heb een kokosmat met "Welkom" erop.
Dus neemt ie de auto om haar te gaan halen.
En dan ook nog onder een islamitische PvdA-burgemeester.
Die 'agentjes' waar je met veel dedain aan refereert, zijn wel de 'agentjes' die hun bezopen 'meerdere', in bijzijn van z'n gewonde vrouw, een test laten ondergaan en vervolgens aanhouden.
Uiteraard heb je gelijk, maar ik begin de hobby 'agentje beschadigen' en beetje zat te worden.
Een voormalig burgemeester van Nijmegen werd ook betrapt op te weinig bloed in haar alcohol.
Je wilt niet weten hoeveel luitjes dat wel doen.
Betrapte bezopen hoge politie-officier zonder PVV-connecties.
Kom liever met bewijzen dat de korpschef al jaren berucht is om zijn verslaving aan alcohol.
Of dat ze dat gewoon wisten..
Ook al zo'n rolletje waar bovenstaande verwachtingen op van toepassing zijn.
En hoe weten wij een promillage als het doel was een voorkeursbehandeling en onder de pet houden.
Opstelten is tegenwoordig namelijk op zoek naar een nieuwe generatie agenten.
Ze besloten haar minister te maken.
Verder is NL dus niet zo een bananenrepubliek als gedacht.
Hij mept z'n vrouw tegen de vlakte en loopt naar huis.
Zo ongeveer is het.
Dan komt de kwestie van het wegmoffelen ook wat sterker uit de bus.
Jammer dan, gewoon blind naar binnen rennen als je schoten hoort in een drugspand e.d.
En hij werd niet "achter het stuur" aangetroffen.
De reden waarom dat intern afgehandeld wordt is heel eenvoudig.
Vrouwen van bezopen mannen weten nog steeds heel goed waar de keukenkastjes hangen.
"Vanuit het korps wordt benadrukt dat Hoogstraten een zeer integere man is.
Vrouw heeft ondertussen om hulp gebeld die er snel is.
Hoeveel burgers hebben er die avond kachel rondgereden?
In de Volkskrant staat dat ie z'n vrouw gewond achterliet omdat naar zijn mening de hulp er niet snel genoeg was.
De dienders maakten toch maar mooi PV op tegen de baas.
Vrouwen van bezopen mannen lopen nooit tegen een deur aan.
En waar staat dat hij zijn vrouw alléén achterliet?
Ik was eerst tevreden dat het meteen aangepakt werd.
Zo iemand wordt zelfs zwaarder gestraft dan iemand anders buiten een korps om.
Probeer dan eens in Mexico om maar eens een land te noemen.
Daarnaast telt ook nog wel het signaal wat met zo'n benoeming wordt afgegeven.
Heeft GS die mail überhaupt gelezen vraag ik mij af.
En dan een passende nick kiezen.
Eerst de elektrieke stoel en daarna de strop.
Deze door hem "dappere" dappere agenten moeten het leven van een ander boven hun eigen leven stellen.
Dit bericht is terecht naar buiten gekomen, daar niet van, maar.
Snel genoeg in ieder geval om eerder dan hijzelf bij z'n vrouw te zijn.
Er wordt niet met twee maten gemeten""
Dus als jij betrapt wordt met teveel op, dan moet jij ook de rest van je leven geen functie meer krijgen?
Berouw komt na de zonde en dan moeten ze ineens met die vrouw naar een ziekenhuis of zo, en dat doen ze dan.
Onderweg naar huis kreeg ie bonje met z'n vrouw omdat ie weer eens te lang naar de buurvrouw van z'n gastheer had gekeken.
En wie is trouwens die lutser van een Mutsaerts?
Maar Youp speelde voor een wekenlang uitverkocht Carre en hij mocht blij zijn als er ergens een kleine zaal vol stroomde.
Deze lieden vergeten dat het volk dagelijks via het staatsjournaal, bij de PO en met name bij de actualiteiten- en overige lulprogramma's van de Vara met politiek en met Wilders/PVV in het bijzonder wordt geconfronteerd.
Kijk naar de laatste voorstelling bijv van Teeuwen.
Begrijp me goed, ik heb niks tegen grappen over politici maken, maar als je als cabaretier dezelfde fout maakt als politieke partijen die maar twee agendapunten hebben: Wilders moet weg, dit kabinet moet weg, dan trek je daar geen volle zalen meer mee.
In veel topics buigen reaguurder zich in een onmogelijke positie om tóch nog even de linkse kerk of gristenhonden te kunnen bashen.
Al is het modernere werk ook niets.
Geniale woordspelingen die op het niveau Drs. P. zaten, enzovoort.
Ik zweef op eenzame hoogte.
Cabaret is dood trouwens.
" hoor ik opa de Jonge zeggen.
Bij Freek duurt die afgang nu al ruim 10 jaar, terwijl hij nooit de hoogte van Kan heeft kunnen halen.
De enige die verder ging dan 'Sam en Moos lopen in de Kalverstraat'-humor.
"Begrijp me goed, ik heb niks tegen grappen over politici maken"
Sorry, ik bedoel niet Lebbis, maar die anorexia-lul die er vroeger altijd naast stond.
Nog nooit iets bereikt en maar kankeren op de rest.
Als linkschmensch word je toch geacht Freek de Jonge leuk te vinden.
Ik heb niks tegen grappen maken over Wilders of de PVV.
Freek solo is een opgaande lijn van treurigheid.
Het is bijna een natuurwet geworden.
Jullie kunnen allemaal mijn reet roesten met dat jaloerse en/of gewoon domme gekanker op Freek.
"Leeftijd speelt geen rol.
Daar is niets populistisch aan.
Maar als die linkse horde aan cabaretiers niks anders meer hebben dan dát, dan gaat dit snel vervelen, ja.
Ik zou het toch minstens als kinderachtig willen afficheren.
Freek was niet leuk.
En Freek moet zijn optredens beperken tot bewoners van het Rosa Spierhuis en huiselijke kring.
Nu die man tegen de zeventig is moet opeens de beerput over hem worden uitgegoten?
Het jaar: 1984, voor mij het eerste en laatste cabaret bezoek.
Ik vind Freek leuker als hij gewoon grapjes probeert te maken.
Sorry, ik had mijn verhaal al geschreven en alweer weg (of nu dubbel).
Die ouwe socialist moet zijn mond houden.
Vroeger, toen Freek heel af en toe nog leuk was, was-ie leuker.
Dat heeft iets buitengewoon sneuigs en ik begrijp ook niet dat zijn hele goede vriend Jeroen Krabbé hem daar niet op aanspreekt.
Algemeen gezien ben ik het met je eens.
De generatie van Freek - en Freek zelf in het bijzonder - is al heel lang helemaal niet meer leuk meer.
Om te janken gewoon.
In zijn oneindige arrogantie heeft hij toen gedacht dat hij op eenzame hoogte bleef, maar dat was niet zo.
Mij lukt het niet.
Domme vraag aan iemand die zelf in elk topic de blonde ghodt uit zijn hoge hoed tovert.
Daar maakte hij toen nog grappen over en zijn publiek lachte daar in die tijd nog om.
Hij bedient een bepaalde doelgroep met een bepaalde politieke voorkeur.
Freek heeft echt mooie solo programma's gemaakt.
Ja, dat waren nog eens tijden.
Drugs, drank, vrouwen, en geweld.
Overigens heb ik nog een waanzinnige versie van een nummer van de Smiths in de aanbieding.
Die zag eruit alsof ze een badkuip had ingeslikt.
Maakt ook niet uit, zolang het geluid maar uitstaat toch?
Dat soort 'artiesten' komt nooit verder dan 'ho's, en 'bitches'.
Het is niet dat ik het niet begrijp.
Negerts, negertsnollen, rare petjes, zonnebrillen en geen talent en/of smaak.
Die was, hoe zeg je dat.
Opzouten met Moppie, dat noem je toch geen muziek meer?
Zo kan iedereen in een psychose wel muziek maken denk ik dan.
'' stel ik me volgens u meteen aan?
Ja, maar dat geldt toch voor zoveel artiesten.
Die blonken uit in het schrijven van ultieme nummers.
Neem een ABBA bijvoorbeeld, Queen, De Dijk, Blof, Celine Dion.
Autotune is juist heel gaaf, mits je het goed gebruikt!
Hij vroeg nog of ik een trio met haar wilde.
Wat een culturele armoede.
YouTube heeft zo ongeveer alles weggejorist van deze totaalmalloot.
Beseft u wel dat honden onrein zijn en dat dit liedje een belediging voor allochtone medelanders is.
Mooi voorbeeld van: Ik kan echt helemaal niets, zelfs auto tune klinkt vast.
Vind ik dus ook.
Na 177 comments nog niemand?
Misschien een van hun eigen nummers?
Een betere tekst zou zijn: "Moppie is zo mooi (zonge)bruin(d)"
Iedereen is er over eens dat moppie peop is.
Ik ben dol op vrouwen, in elke maat.
En dan was er ook nog een roodharige bij.
Op 1 voorwaarde dat hij bovenop ging.
Doe dan deze maar.
Moppie mag nog niet eens de veters strikken van de bandleden van Therapy?
Daarvoor moet je gecomponeerd hebben met Mozart.
En bijt nog bovendien.
Nog lelijker dan die obese Drentse dorpssnol die je probeerde te versieren?
Ik vond die dikke altijd zielig. 2lekkere meiden en dan stond zij daar met haar plofkop en smulrollen tussen.
Geef die luster a.u.b snel zijn uitkering terug, graag wel vermelden dat hij geen microfoons meer mag vasthouden of er in mag auto-tune.
Ach dit nummer had ook wel in de lijst Klink anders gekund van DWDD.
Filmpje niet gezien zeker?
Over bloedkoppen gesproken, ooit JJ Allin gehoord?
Of de Rashidun aan de Broccoli-prijs.
Was een van de toppertjes van die plaat.
Vaak houden mensen wel van een harder of bijzonderder genre, maar durven ze daar niet voor uit te komen.
Maar aan troep van totaal malloten heb ik een broerdje dood.
Inderdaad slapshot moet nog veel leren.
Voivod is altijd een zwaar onderschatte band geweest, hun teksten zijn een stuk intelligenter dan die van een Justin Bieber.
Religie: het feilloos geloof in een onaantoonbaar (almachtig) opperwezen.
Dat ondersteunt de schelder in zijn afkeer van de uitgescholdene.
Veel stelt het dus niet voor.
En puur hypothetisch gezien *kuch* zou ik die alle ziektes bij elkaar in een pilletje toewensen op dat moment.
Het is gewoon weer 1 van de barieres waardoor een kankercel weer extra mutatie(s) nodig heeft om er aan te ontsnappen.
Kankercellen zijn menseigen cellen die door genetische mutaties niet na x keer delen afsterven of stoppen, maar in hoog tempo blijven doordelen en zo gezwellen vormen.
1. In vitro versus in vivo; zoals al eerder aangehaald, plastic schaaltje is niet gelijk aan lichaam.
Nu een moleculaire trainingsmethode ontwikkelen om de Cytotoxic C het clusterbombarderen aan te leren.
Dat clusterbombarderen bestaat al. Heet chemokuur.
Therapeutisch zegt dit natuurlijk vrij weinig.
Overigens zou dat perfect zijn voor de vormen die weinig tot niets te maken hebben met levensstijl, maar voor al die andere vormen heeft het wellicht dubieuze ethische gevolgen.
Schelden doet iedereen met goede dingen.
Dus, hoe minder stress, hoe beter de preventie en afweer tegen o.m. kankercellen.
Moeten we dus juist van af wegens teveel collateral damage.
Als ik m'n biologische blik opentrek, hoort kanker bij het leven.
Het vernuftige van dit onderzoek is dat ze T-cellen van een patient trainen op de genetische mutatie in zijn eigen kankercellen waardoor die gluipers zich niet meer kunnen voordoen als normale cellen.
Hoe beter je immuunsysteem, hoe meer van die Killer T cells.
Ze steken wel allemaal geld in stoppen-met-roken-campagnes, omdat je daar longkanker van kan krijgen, maar waarom dan in godsnaam niet in de ziekte.
Da n vind ik het nogal raar om dan te gaan lopen zeiken dat het nog geen eindproduct is.
Terwijl de meeste klachten in het lichaam wijzen op een weeffout in je levensstijl.
Maar goed voor de overbevolking is t dan weer niet. even groot denkend.
Van die 1,1 miljard gaat nog maar een fractie in medisch onderzoek en een fractie daarvan in kanker onderzoek.
Dit soort geïnitieerde aanvallen tegen 'indringers' (zowel bacteriën als lichaamseigen cellen) door CT-cellen is al langer bekend, alleen nu is het dus zichtbaar gemaakt met fluorescentie-microscopie.
Daarna jezelf bestralen met infrarood en alle kankercellen dood.
Het tweede punt is dat de genezing van kanker zorgt voor enorm veel ongewenste kosten zoals: langer leven, exploderende medische kosten.
Ik zit zelf in de wetenschap en je moet hard werken om geld te krijgen voor je onderzoek en een hoop word nog gedaan met goedkope apperatuur en materialen.
Geen stress vanavond. ga weerstand opbouwen!
Behandeling voor kanker en dan voor Alzheimer en etc.
@woistderbahnhof dan heb je heel erg geluk.
Het vervelende aan ons systeem is dat de medische wereld geen oplossing wil omdat ze dan de subsidies voor kankerbestrijding niet meer krijgen.
I.P.), probeerde zijn metastaserende pancreaskanker te vertragen met geprimede Dendritische cellen, een ander soort immuuncel.
3. CTL therapy wordt al een tijdje toegepast of onderzocht (bij virus-geinduceerde kankers bijvoorbeeld), maar een echt groot succes is er vooralsnog niet (surprise, surprise).
Veel broccoli eten zei mijn grootmoeder altijd.
Nobelprijs winnaar van dit jaar, Ralph M. Steinman (R.
Teveel sigaretten, teveel drank in het weekend.
Logisch dat het niet representatief is voor het decenia-lange onderzoek.
Deze stap lijkt wel in een goede richting te gaan.
Hoorde laatst iets van een 17 jarige in de USA.
Inderdaad, de laaste keer dat ik onze rijksbegroting van 230 miljard had bekeken ging ongeveer 1,1 miljard naar (alle soorten) wetenschappelijk onderzoek (cultuur is bijv. 0,9 miljard ter vergelijking).
Ik voor mijzelf begin een beetje te vrezen.
Gezond verstand wint van geloof zou je zeggen.
De ellende die mensen nu mee maken wens je je ergste vijand nog niet toe.
Het zet kracht bij.
Zelfs met hulp.
Het tweede bezwaar is principiëler: Gemeenten zijn er niet voor, en misbruiken in die gevallen gelden van de rijksoverheid die voor andere doeleinden zijn bestemd.
Dat suggereert een causaal verband tussen 2 dingen dat ik helemaal niet heb beweerd.
Dat is wat ik beweerde.
Hindoes zijn zijn geen moslims.
Die vinden dat alle andere culturen hetzelfde zijn, dezelfde mening hebben en dezelfde belangen hebben.
Dat is volslagen kul.
Een keuze voor laatstgenoemde zal telkens weer, van geval tot geval, moeten worden beargumenteerd.
"Overigens vind ik dat je niet alle allochtonen op één hoop moet vegen en over één kam moet scheren.
Dus hebben ze niks aan een subsidie voor een moskee.
Lez0n en nog eens lez0n.
Het beoogt meer sociale cohesie door versterking van een culturele minderheden, maar het veroorzaakt wrevel bij andere (niet-bevoordeelde) groepen en de verdenking van cliëntisme en nepotisme (wat in de praktijk ook gewoon is - ook dat is aantoonbaar).
Waarom doe je dat dan niet?
De PvdA heeft hen wél als groep aangesproken, de groep genaamd allochtonen, als zijnde behorend bij diezelfde groep wiens belangen zij wenste te gaan behartigen.
De PvdA hoopte, door een dergelijk ideaal op die manier te steunen ze ook goodwill en dus stemmen zou trekken onder die verschillende culturen.
Voor wat betreft het eerste: Ik ben daar inderdaad in de val getrapt van definitieverschil.
Uit de (aangetoonde) no.2 stelling blijkt dat de aangetoonde stelling no.1 kul is.
Leer eens lezen en laat je raderen draaien.
Er zijn twee doorslaggevende argumenten waarom het bezwaarlijk is.
Jij verantwoord je tegels namelijk bijna nooit.
Maar we hebben het hier over de inhoud, niet over politieke voorkeur.
"de PvDA allochtonen over één kam scheert, omdat ze, zo jij veronderstelt, voorstander zijn van subsidie aan moskeeën?
Je verwijt mij waar je zelf niet toe in staat bent.
In wezen is het subsidiëren van religieuze en culturele organisaties racistisch, discriminerend, ook (of misschien wel zelfs) als dat vanuit de gedacht van "inclusieve neutraliteit" gebeurt.
Of kom met argumenten waarom het niet zo is.
Gelden voor sport, cultuur en wat tegenwoordig WMO heet worden besteed voor bevolkingspolitiek en het benadrukken van sociale en culturele verschillen in de gemeente, ook al beoogt het eigenlijk het tegenovergestelde.
Goh, een tegel eerder beweerde je nog dat je dat zo graag wou.
Het kan ook worden opgetekend uit de mond van een PvdA'er die net geen raadslid werd in Enschede.
In de aangehaalde nota wordt juist aangegeven dat het nooit de bedoeling kan zijn om subsidie te verschaffen aan een religieuze instelling, sec om het bestaan ervan te prolongeren of de ideologie verwezenlijken.
Wat snap je daar niet aan?
Ik wil je overigens erop wijzen dat ik nooit PvDA heb gestemd, noch PvDA zal stemmen.
Dat is geen correcte weergave van hetgeen ik beweerde.
1. De PvdA scheert allochtonen over 1 kam.
Of zoals Cohen het heeft laten schrijven: "Het College volgt in de regel de visie van een inclusieve neutraliteit van de (lokale) overheid.
Ik heb het niet over Hindoestanen, ik heb het over Hindoes.
Wat blijkt er uit: dat de PvdA een groep aanspreekt als electoraat en ze over 1 kam scheert terwijl het helemaal geen homogene groep (feit) met homogene, gemeenschappelijke belangen is.
Ook ik zie dat de Islam in zijn zuiverste bijzonder verwerpelijke elementen kent.
Ik citeer: "Je kraamt zo verschrikkelijk veel onzin uit, die ik graag puntsgewijs wil weerleggen".
Je hebt die romanov door.
Er kunnen zich echter omstandigheden voordoen, waarbij de maatschappijvisie van de compenserende neutraliteit de meest geëigende is.
Niet over je religie.
Toch wordt er bijvoorbeeld wel subsidie gegeven aan het organisatie als Het Leger des Heils; bij uitstek een religieuze organisatie.
Een deel van mijn betoog zal daarop leunen.
Voor het feit dat de PvdA allochtonen als één groep en stemvee beschouwt moge de uitspraak van Irene Vorrink volstaan: "Als de arbeiders het straks allemaal beter hebben, moeten we op zoek naar andere groepen om voor op te komen".
Er zijn genoeg Islamitische Hindoestanen.
Al lang en breed, maar dat is niet omdat je uit de randstad komt, maar in een grot woont.
Pritteman, ben je al zo oud?
Dat is niet zuur.
Naast linksdraaiende yoghurt nu ook linksdraaiend azijn..
Gelukkig maken mijn ouders alles op.
Praat je altijd zoveel na het neuqen?
Op de groei, zeg maar.
Iemand haar gezien?
Nee, leuke ballen Joris, nooit in willen schoppen!
De belastingdienst gaat in elk geval niets aan hun dood verdienen.
Bert heeft dan ook alles tegen, en opgegroeid als gristen, links gedachtegoed en dan valt hij ook nog eens op mannen.
Vroeger al door een schrijver die ook de "like" button voorspelde.
Maar aangezien de gesel der mildheid bij mij ook toe begint te slaan vind ik het allemaal prima als alle voorgaande raadsels ook worden opgelost.
De mondhoeken naar beneden.
Wat is het rustig qua reaguursels.
In de plaats gekomen van Donner, als ik me niet vergis.
Voorlopig ben ik druk bezig mezelf bekend te laten doen zijn worden voor het moment dat ik m'n eigen sjit ga publiceren, en iedereen ineens snapt dat ik het ben en dan ben ik ineens 1%+ want iedereen alles kopen.
Ik geloof dat ze wat water en mest nodig hebben, en niks is beter tegen de spint dan pis.
Ze laten ons een klein potje voor hun uitvaart en dat is het dan.
Zelf noemen ze dat compassie.
"ik ben tegen regelgeving op internet".
Dat is het CDA-gezicht.
Zozo, en reclame voor die kots-op-papier van BB én reclame voor een I-pad in één topic.
En het CDA radicaal in het midden.
" Het zijn holle frasen waarmee een wanhopige Jan de Bouvrie momenteel bij de Gamma probeert zijn hypotheek af te tikken.
" Het moment voor een schrijver, blogger, journalist om lekker een vak te gaan leren.
Ze zitten allemaal te fappen zeker.
" Het klinkt me in de oren als een oude verlepte geest die ooit eens in het B circuit wat stand-up comedy kon doen in halflege studenten sociëteiten.
Een raadsel plempen direct de oplossing ook maar geven?
En dat allemaal zonder ingezonden mededeling/stijlloze promotie.
Maar ik blijf er bij dat zolang hij die kut cartoons van Brandhiermaar mooi blijft vinden is hij gewoon een blinde sukkel.
Maar soms zijn vrouwen toch best handig hoor.
Zo mis ik weer ecologiste.
De oplossing van het raadsel is natuurlijk dat de minaret verkeerd om in de anus zit op het tweede plaatje.
En ik dan boel foekiefoekie doen.
Brussen altijd plus veel.
Ik weet het nog steeds niet!
Onder elk BB topic komt de goegemeente online om Bert af te zeiken.
Helaas ben ik nog steeds bezig met het vorige puzzeltje van uw college J. Quid.
En nu is het on topic en mag het gewoon, blijven al die huiliehuiliejankerTs gewoon weg.
Jawel hoor maar moet dat hier.
Dus redactie; zou het zo kunnen zijn dat wij het eigenlijk best wel heel erg op prijs zouden stellen dat de oplossing van de keuken geplaatst wordt?
Uit betrouwbare bron (hoestende man in regenjas) heb ik vernomen dat GU weer jarig is.
De Romeinen gebruikten toch ook gewoon in steen gebeitelde berichten die ze per postduif of speedkoerier op ezel verstuurden.
Wat betreft de geen extra hardware opmerking.
Ik heb waarlijk geen idee met welke budgetten daar gewerkt wordt.
Tijdens een migratie een mirror laten draaien met alleen statische informatie kost bij het zelfde aantal gebruikers geen extra hardware.
Zo heb je alle info centraal en direct up to date, en je hoeft maar op 1 locatie back-ups te maken.
Het is toch ook een klein beetje zielig ook.
Maar ik heb in dat geval wel gratis wijze raad voor de betreffende hogescholen: de tering naar de nering zetten.
Die ingehuurde ambtenaren hebben wel wat anders te doen dan opschieten.
Leuk als je je online kan oriënteren.
Dat las ik te laat.
Niet alleen studenten kunnen nu verminderd leren voor de tentamens van een maandag 9 januari.
Vorig jaar haalden ze nog het nieuws met een kerstboom.
Dáár is inderdaad geld zat voor, van sober en doelmatig mag je qua schools vastgoed zeker niet spreken.
Het primaire proces van deze instelling ligt volledig stil.
In de bovenbouw wordt nu gekeken naar aankomende opendagen om een HBO keuze te maken.
Nooit migraties gedaan, zeker.
Als die plat gaat/moet dan kunnen de vestigingen ook niks meer doen.
Neuh, moet niet kunnen, een béétje organisatie heeft z'n servers en toebehoren redundant.
Ik baseer me op (1) wat @Lyrthion om 10:24 plempt (en ik heb geen reden daaraan te twijfelen) en (2) op wat ik uit de media verneem wat betreft hogescholen en dergelijke.
En de luie professortjes willen alles online kunnen doen, evenals de luie studentjes.
De gebouwen ken ik, van de buitenkant dat is.
Dit in het kader van het door schade en schande wijzer worden en andere goed voornemen zo aan het begin van 1981.
Een beetje student zorgt ervoor dat hij/of zij niet afhankelijk is van de beschikbaarheid van de site van de HHS.
Ze zullen er wel een "creatieve week" van maken met een cursus "spijkerschrift voor dummies".
ICT/internet/online bereikbaarheid is een toepassing, geen leermiddel.
Net een uurtje in het nieuwe jaar probeerde ik in te loggen om in te schrijven voor de seminarweek.
Misschien is het wel allemaal prima te verklaren en neemt men het zekere voor het onzekere en neemt men gewoon de tijd om het allemaal goed en grondig uit te voeren op een moment dat er nauwelijks iemand in het gebouw aanwezig is.
De serverTs hebben gewoon een paar MySQL-injecties nodig om aanvallen van digitale influenza te voorkomen.
Reken maar niet te vast op die redundantie.
Het duurt even, maar dan krijg je ook wat!
Brandt het ene serverhok in z'n geheel uit dan neemt een ander - bij voorkeur ten elders gesitueerd - serverhok de boel direct over.
Dat je de toegang weigert aan scholieren, studenten en docenten is een gotspe.
Ik wordt er ook stil van.
Als je een server ruimte gaat verbouwen, plafonds, airco, vloeren enz. dan zet je de apparatuur wel uit denk ik.
Als het (verouderde en kreupele) systeem lijkt te werken dan gaat de geldkraan dicht.
Er zijn genoeg aannemers die met de kerstvakantie doorwerken omdat de meeste personeel/studenten op vakantie is en er dan groot onderhoud gedaan kan worden.
Voor 1700 euro collegegeld per jaar per student kunnen ze zo'n dure website natuurlijk ook niet draaiend houden.
Dan zou je toch denken dat je vanwege meerdere vestigingen en meerdere fysieke locaties dat je vanuit een andere locatie verder werkt?
Feynman was mijn favoriete reaguurder van het jaar 2011.
In de onderbouw van het voortgezet onderwijs moet na de kerstvakantie de profielkeuze gemaakt worden.
Ik snap wel dat je dan bezuinigd en de boel gewoon een week offline houd.
Niks aan de hand dus mensen, gewoon doorsurfen.
Maar never in me leven zal ik een religie gaan volgen noch laten onderwerpen.
Als ik het goed begrijp, pleit hij dus voor uitzonderingen in rechtspraak bij moslim's.
Iets in mij zegt dat het Nederlandse volk nu Stop moet zeggen voordat het straks echt te laat is.
Ik bied me bij deze vrijwillig aan om de handen van deze moederneukers af te hakken.
Oh, ik dacht dat een verkracht meisje met de dader moest trouwen.
Of het meisje moet met haar verkrachter trouwen.
Het is een non-issue voor het Nederlands recht en ik vind het eigenlijk schandalig dat iemand wordt betaald om dat soort nonsens te bedenken en publiceren.
Laat ik het nogmaals even uitleggen: Het bestuderen van andere rechtssystemen dan het Nederlandse is natuurlijk prima.
Dat is dan toch niet het probleem van de Nederlandse staat of de Nederlandse samenleving?
Dikke onzin die les, kan je t nog zo goed proberen te begrijpen hoe in t buitenland/volgens welke religie dan ook hoort recht te worden gesproken, blijft zaak dat er volgens Nederlandse richtlijnen in Nederland recht moet worden gesproken.
De uitverkoop van de Nederlandse rechtstaat is de laatste maanden in een stroomversnelling geraakt.
Ik ben er tijdje uit wbt hoe het zit met de joods/gristelijke tradities tav het huwelijk.
Gaat zo werken dus: Ahmed verkracht meisje opstraat.
Wanneer ie in Dubai gaat wonen heeft ie te maken met de daar geldende wetten en normen.
En dat heeft niks te maken met rechtsongelijkheid natuurlijk.
Er staan nog veel meer idiote artikelen in.
Shariales 1: Vrouwelijke en heidense trambestuurders weren in het openbaar vervoer voordat nog meer moslims daar aanstoot aan nemen.
Nee, het is zaak dit soort BS categorisch en resoluut af te wijzen en op zoek te gaan naar rechtsmiddelen om de uitverkoop van de Nederlandse rechtstaat door dit soort charlatans te verhinderen.
We kunnen toch godverdomme in Nederland niet alle problemen voortkomend uit willekeurig welk buitenlands rechtssysteem oplossen?
Had weer een hoop leed gescheeld.
Dat is toch niet ons probleem?
Vernederland wordt langzaam gemoslimiseerd; terug naar de middeleeuwen.
Stelling 1: Vrijwel alle sociale wetenschappers zijn links.
Door die bontkraagjes krijg ik de laatste tijd steeds minder gewetensbezwaren om inderdaad Wilders te gaan stemmen.
Stelling 2: Ze gebruiken de zwakke toetsbaarheid van hun 'wetenschap' om hun prive-denkbeelden als 'wetenschap' te presenteren.
Die Léon Buskens, dat is die ene waar het niet tegen verteld is.
Heb het gevoel dat er iets moet gebeuren.
Als een rechter kan begrijpen wat partijen overeenkomen of zelfs niet eens hoeven overeenkomen, kan -ie een stuk makkelijker z'n eigen uitspraak baseren.
Het sinds kort geaccepteerde geloof in de heilige Ctrl-C & Ctrl-V.
Heel goed, sharia-les voor rechters.
Iemand die hier woont, werkt, leeft en zich inschrijft heeft zich te schikken naar de Nederlandse wetten en normen.
Mag van Allah, want geen hoofddoekje op, dus hoer.
We hebben in Nederland *nog* de'rule of law' die zonder aanziens des persoon van toepassing is op onze ingezetenen.
Die kansenmarocjes gewoon volgens hun eigen berbersrecht hier berechten.
Als de rechten van de mensch nog maar gehandhaafd blijven en de Hooggerechtshoven verstookt blijven van die gore smerige islam- en shariainvloeden, kan je ieder sharia-implementerende kudttrechter in NL, incompetent laten verklaren.
De Hindoe teksten zeggen namelijk dat een deel van de rechtsbronnen van het Hindoeisme datgene is wat je zelf goeddunkt.
In mijn tijd werd een scheiding bij burgerlijk wetboek door de kerk ook niet erkend.
Ik hebt het artikel gelezen.
Je hoeft ze dan nooit meer te erkennen of serieus te nemen, en dat lijkt me een mooie gelegenheid om nu maar eens met belastingbetalen te stoppen.
Dit is Nederland en dit moet Nederland blijven.
En wat als je religie is gebaseerd op feiten en emperisch onderzoek?
We Hebben de moslims weer gehad.
Laat ik daar nou net achtergekomen zijn met het huidige kabinet.
Leg me dan eens uit waarom, wan toen ik maatschappij leer had (10 jaar geleden).
Dus inburgeren wordt van 'moet' een 'mag'.
Het is alleen bijzonder jammer dat een huishouden met één inkomen van net boven modaal, OOK al in de hoogste (55%) categorie terecht komt.
Lik toch mijn bolle reet.
Maar die centjes verdwijnen in de partijkas, niet in zijn zakken.
Je kent de taal niet, de cultuur niet, de geschiedenis niet.
Onder de streep houdt iedereen hetzelfde over.
Nu schieten de prijzen jaarlijks omhoog, en wordt je nog genaaid met de chipkaart ook.
Lucratief voor iemand die 1200 netto vangt, dat wel.
Negatieve aandacht is ook aandacht he?
Je wordt dan tenminste eerlijk genaaid.
En dan is het geld op en de alwetenende emil weet daar wel wat op.
Je hebt een stufi nodig, hier pak aan.
Je zit al snel in de hoogste schijf.
Iedereen stort zijn ontvangen salaris in de partijkas en ieder krijgt zijn deel.
De SP staat garant voor ruifvreters galore, en dat is exact wat ik ga doen als die club het ooit voor het zeggen krijgt.
Orkestje hier, orkestje daar, hupekee geld er na toe.
Daar is de Grote LeiderT van de SP het allerbeste in.
Je kunt het enkel gebruiken om je geweten te sussen.
Ja, lach hem maar uit.
Zonder taal noch teken is de wet er doorheen gedrukt die ervoor moet zorgen dat gezinnen nog maar één uitkering krijgen.
Die middenregering was (precies vanwege deze reden) nog niet zo heel slecht.
Alleen: waar wil Roemer dat van betalen?
Maar waar heeft Wilders ons gebracht?
Hebben we ook de politieke partijen besproken en ik kan me niet herinneren dat we het hebben gehad over een communistische partij.
In juridisch jargon zou zoiets vernieling heten, en dus strafbaar.
Na jaren PVV Politiburo en Pravda te zijn geweest, PvdA en CDA onophoudelijk te bashen en de SP volkomen te negeren is het nu tijd voor paniekvoetbal.
Want ja, de rijken houden de economie staande!
Bijvoorbeeld; "Ik heb links gestemd en help zo de zwakkeren in de samenleving.
En volgens mij wel een stap in de richting van beter en betaalbaar OV.
Dat is een leuk initiatief.
Zo leefde wij nog lang en gelukkig.
Mensen die in eerste instantie al geen rode euro hadden om hun kont mee te krabben?
Aftrekposten moeten worden beperkt (pagina 46).
Hoogste tijd voor de invoering van een stemdiploma.
De opkomst van Roemer maakt maar weer eens duidelijk dat een groot gedeelte van de kiezers te dom is om te stemmen.
Dus meneer, het is volgens u wél eerlijk dat de armste mensen van Nederland die bezuinigen nu opvangen?
En jij een basisinkomen omdat je liever in je bed blijft ruften, pak aan.
Al met al vrees ik dat een links kabinet van SP, PvdA, GL en D66 straks een enorme puinhoop maakt van de financieën, en dat mag een rechts kabinet straks weer oplossen, waarna de burgers weer boos zijn wegens bezuinigingen, en weer links gaan stemmen.
Wilders mocht willen dat er zo'n site over hem was.
Of; "Ik stem VVD/PVV, want dan gaat er geen geld meer naar de linkse hobbies.
"als op een dag blijkt dat de PVV mede wordt gefinancierd door de Central Fund of Israel,.
Beseft men eigenlijk dat het hier om censuur gaat die in china niet zou misstaan.
Ik ken het betreffende clubje van dhr. Marcus niet, maar het lijkt me goed dat de CU even wat hoor en wederhoor toepast, en als er sprake lijkt van banden met criminelen, deze warme contacten sterk afgekoeld worden.
De wetenschap: Er is geen significat genetisch verschil tussen Israelis en Palestijnen.
Want gezonde kritiek op dat land, dat mag dus niet!
Kijk maar: PMW wordt mede gefinancierd door Michael Cherney (tevens president van zijn naar zichzelf genoemde stichting).
Helaas is dat echter een flinke ad hominem.
Dit fonds gaf onder andere geld aan een extremistische rabijn die wel heil zag in het afslachten van alle niet-joodse babies (en eigenlijk iedereen die een bedreiging zou kunnen vormen voor het joodse koninkrijk des Heeren).
Doe maar een search via google, je kan er niet eens bij.
Marcus is inmiddels zelf geen vice-president meer van het fonds, maar zijn directe familieleden dan weer wel.
Het stuk is veels te lang.
Alsof 99% van de media en publieke omroep al niet vergeven is van dit soort gehuil net als of deze mensen geen stem mogen hebben.
U zult begrijpen dat de Israelische nederzettingspolitiek ongeveer één op één inwisselbaar is met het christelijk evangelische gedachtengoed, zeker waar het de mensenrechten (pdf) betreft.
Als dit waar mocht zijn, dan de typhus voor de ChristenUnie.
Stel je voor hoe Nederland op zjn kop zou staan als er ook maar een schijn van een link zou bestaan tussen een linkse partij en een islamitische organisatie met extremistische / terroristische banden.
Ik heb in ieder geval de youtube channel van PMW.
Bovendien als er ook maar iets van waar zou zijn en de sollicitant de vuile was heeft buiten gehangen dan regelt de Mossad de verdere afhandeling wel.
Zo is Itamar Marcus ook te gast geweest in de Amerikaanse Senaat en heeft hij samen met Hillary Clinton een boek gepresenteerd.
Dit is een clubje van joods-extremistische vrouwen (hee, die dragen ook een hoofddoekje!) die vooral veel heil, naastenliefde en vergevingsgezindheid zien in het bruut en zonder proces omleggen van hoofdrolspelers binnen de Palestijnse autoriteiten.
Lekker aan het debunken?
Palestijnen zijn pas in 1967 uitgevonden door de PLO en arabische wereld om een valse claim op Israël te leggen.
Ook christenen maken weleens fouten *kuch* dus waarom Joel Voordewind niet?
Partijleider, iets grijzigs geloof ik.
Doe eens wat meer wobben.
Nouja, kan gebeuren.
Die doen ongeveer hetzelfde als wat Gretta Duisenberg ook doet maar dan georganiseerder.
Waarom worden wij toch steeds geconfronteerd met de ellende van anderen.
Ik zou eens focussen op Nederland, daar is nog een hoop te doen.
Overigens is Marcus zelf ook een Joodse kolonist en woont hij in de legale/illegale* nederzetting Efrat, ergens onder Bethlehem.
Ik heb religieuze partijen altijd al eng gevonden.
Een leuke joodse jongen die, op verzoek van Spanje, door Interpol wordt gezocht voor het "witwassen van geld" en "georganiseerde internationale misdaad".
PMW doet uitstekend werk, ze volgen de palestijnse media en geven juiste vertalingen.
Wil daar wel meer van weten.
Verder snap ik zelf niet zo goed wat de ChristenUnie nu eigenlijk met dergelijke intensieve bemoeienis met Israël voor ogen heeft.
Maarrrrrrr, dit is nog lang niet alles.
Maf van die crimineel die er blijkbaar bij zit.
Prima natuurlijk als het om counterterrorisme gaat, maar dubieus als je je bedenkt dat die keurige ChristenUnie kennelijk dik bevriend is met een organisatie die wordt betaald door een internationaal gezochte geldwitwasser.
U begrijpt dat zulke gedachten erg nauw aansluiten op het wereldbeeld van naastenliefde bij de gemiddelde ChristenUnie-stemmer.
Jeetje, die naastenliefhebbers van de ChristenUnie toch.
Vragen wij ons nog één ding af: als op een dag blijkt dat de PVV mede wordt gefinancierd door de Central Fund of Israel, vormen de PVV en de ChristenUnie dan automatisch een coalitie?
Nog leuker is de betrokkenheid van Marcus en zijn geldschietersfonds destijds bij de zogenaamde "vrouwen in het groen".
Wat heeft een ChristenUnie aan zulke contacten, welk doel dient dit?
Het is dus volstrekt kansloos dat het beter en eerlijker wordt.
Zeker als je weet dat ze op een enorme hoeveelheid aardgas zitten, die nu geëxploiteerd kan worden.
De huizenprijzen zijn nu nog laag.
De bankenmaffia lacht zich echt kapot om zo'n gemakkelijke straffeloze putsch.
De bail out van Griekenland is ongeloofwaardig en heeft dus een PR-probleem.
Alleen wij vinden dat ze zelf hun verantwoordelijkheid moeten nemen.
Maar die zit dan wel levenslang in zo'n gezellige Amerikaanse gevangenis.
In 1 keer de hele recessie te boven.
Lekker veel poen opgestreken van Brussel, en dan nu failliet gaan zodat schulden niet betaald hoeven te worden.
Dat was een puik partijtje potverteren voor de griekse aristocratie!
Die Grieken doen wat iedereen doet dat ie ineens dikke pegels ontvangt: uitgeven.
Balkenende en Zalm hebben dat destijds stevig geduidt.
In werkelijkheid komt dat geld helemaal nooit in Griekenland aan, maar wordt er direct het Franse en Duitse bankwezen en het Amerikaanse verzekeringswezen mee gespekt.
For the record : De reden dat we dit soort uitspraken niet eerder hebben gehoord, is dat de financiele situatie in het verleden anders was dan nu.
Maar DLD en FR wilden hun eigen begroting overschrijden als zij daar zin in hadden.
In feite werd Griekenland ook niet uitgekocht, maar worden Franse en Duitse banken en Amerikaanse verzekeraars uitgekocht.
Sarkozy heeft allang het plan om het bail-outgeld voor griekenland gewoon rechtstreeks naar Franse Banken over te laten maken.
Dus pak je kans en laat Merkozy hun eigen rotzooi maar zien op te ruimen.
Heb ik ook al vaker betoogd.
Het lijkt er op alsof er nu wel degelijk een fundament is, een fallback mogelijkheid waarin Griekenland exit Euro gaat.
Dus werd gekozen voor Griekenland geld te geven om de bankiers te betalen, minus uiteraard een miljarden bonus voor de Grieken, als te doen gebruikelijk in de branche.
Emigreer zolang het nog kan.
'Nee joh, we zijn toch in oorlog?
Nou zo gaat het dus ook met de even inflatoire schulden van Griekenland.
@(c)ZWISUL,ach zo'n belofte van de Jager overleeft hij zelf niet,dus kan hij dat makkelijk beloven.
Sjees, had dat even makkelijk geweest.
Daar hoor je vaak het signaal dat Duitsland het zelf heeft gefaciliteerd, precies zoals jij het zegt.
En de poen houden ze lekker zelf.
Via ESM en IMF gaat die bail out met ons belastinggeld gewoon door.
Wanneer beseft het volk het nou eens hoezeer ze genaaid werden en nog steeds worden?
Ze hebben het pokerspelletje uitermate sluw gespeeld die Grieken.
De Griek in de straat had natuurlijk net zomin om de EURO gevraagd als wij, maar hij kreeg hem toch, en nou heeft Aristos Kleptikos een dikke buitenlandse bankrekening, en Janos Paupertatos staat voor paal, met z'n schuld waar ´ie nooit meer van af komt.
Denkt je nou echt dat all het geld naar de Grieken gaat? 4% max. om de kosten van hun staatseconomie te betalen maar alle geld gaat naar de staatsbanken die weer in handen zijn van "the Jews".
Ook hun toeristenindustrie kan weer konkurrerend worden.
Dat zijn de instellingen die werkelijk worden uitgekocht door Nederlandse belastingbetalers en hun kinderen.
De EU heeft Griekenland ondersteund omdat e.e.a. zonder die steun helemaal faut zau looopen, maar die tijd lijkt nu voorbij te zijn.
Dat is trouwens ook wat je hoort in Spanje.
Met als inzet: de winnaar krijg een extra stem voor de partij van zijn keuze?
Die banken hebben uiteraard hun belangen in Griekenland allang terug geschroefd.
Samenvattend: Doordat vooral Franse banken onverantwoord geld hebben lopen lenen aan Griekenland voor percentages tot wel 12/16%, moeten wij Griekenland helpen, want anders, zo wordt ons voorgelogen, zou het hele systeem in elkaar klappen.
Ik zou er toch eens even op willen wijzen dat het de Griekse overheid is die ons gefuckt heeft in samenwerking met de Amerikaanse bank Goldman-Sachs.
En iedereen die steeds loopt te zeiken over de PIIGS landen met name Griekenland en de Grieken zelf moeten eens volwassen worden en zich verdiepen in het feit dat we allemaal genaaid worden door de regering en dan door de bank elite.
Hoewel er in Nieuwegein een VVD-burgemeester zit.
Alle partijen zijn in wezen hetzelfde.
Jammer, want ze was een zwaargewicht.
Markerink zal een sociaal hart hebben.
Hij heeft zich inmiddels 10 keer in zijn graf omgedraaid, ik weet niet of alle ledematen nog op de goede plek zitten.
Een verdere veramerikanisering van ons economisch stelsel is ongewenst.
Je zal je idealen - in ieder geval in theorie - sneller over het voetlicht krijgen via een grote, gevestigde partij, dan via een beginnende eenmanslijst.
Zouden ze bij de Pvda inmiddels al internbet hebben?
Maar het allerbelangrijkste is dat men de angst van zich afschud die altijd weer lijd tot repressieve en negatieve ingrepen.
Uiteindelijk zal de balans moeten worden teruggebracht op alle belangrijke terreinen des levens en dat is een uitdaging van megalomane proporties.
Da's niet zo moeilijk, mensen willen graag in groepen en hokjes geduwd worden.
Alleen bezuinigen maakt de economie kapot.
Er is behoefte aan nieuwe politiek en spirituele moed.
Laten we vandaag starten.
Dat is feitelijk al wat politiek is, meer is het niet.
Iedereen zal zijn verantwoordelijkheid moeten nemen.
Zolang het aantal allochtonen in Nederland blijft toenemen zal de PvdA als hardnekkig virus helaas nooit helemaal uitsterven.
Dat komt door het wezen van de politiek en de inrichting van de staat gericht op het faciliteren van dergelijke criminele organisaties.
" Veel gratis geld!
Ik hoorde dat hij het PvdA beleid op de achterkant van z'n vloeitje heeft geschreven.
Dit zal net zoals alle andere zaken die van belang zijn voor het voortbestaan van de mens mondiaal moeten worden geregeld.
Wat alle politieke partijen doen, en daar zijn ze het in grote lijnen over eens, is dat je imaginaire groepen in de samenleving aanbrengt en mensen een stempel geeft dat ze ergens in zo'n denkbeeldige groep horen.
En omdat een PvdAer dat roept is het nieuws?
Ook moeten de financiële markten en het banken-stelsel die nu de dienst uitmaken geknecht worden.
De geboorte garantie voor negatieve krachten zoals de PVV.
Ergens denk ik dat de politiek mij al jaren geleden verloren heeft.
"Nieuw Links bestond onder anderen uit de toen prominente PvdA'ers: Jan Nagel, Han Lammers, André van der Louw, Hans van den Doel, Max van den Berg en Marcel van Dam.
Roden rozen Sturen naar de Pvda dus!
In tijden van crisis winnen namelijk altijd de partijen die juist zouden moeten verliezen.
De huidige liberaal-conservatieve troijka heeft zijn werk gedaan (vooral door 18 miljard te bezuinigen) maar zou onmiddelijk moeten opstappen en plaats maken voor een brede coalitie van nationale eenheid.
Deze regering zal ook opnieuw moeten kijken naar de relatie ten opzichte van de EU en een effectieve verhouding daartoe.
Het uiteindelijke doel is niet eens dat ze mogen bepalen waar de belastingopbrengsten naar toe moeten, maar dat je mag bepalen wie er welk baantje mag hebben om dat uit te voeren en wie het baantje mag om erop toe te zien.
Zowel op politiek als samenlevings-niveau.
Niet dat ik enig respect heb/had voor de meningen van Janmaat, maar het was zo`n idioot dat ik het eigenlijk grappig vond.
Dat kan wel maar als het dan zo'n politiek talent is dan zou je toch mogen verwachten dat je begrijpt dat je sociale hard dus juist niet bij de PvdA terecht kan.
Daarnaast - en dat is vermoedelijk de belangrijkste reden voor 'm om het via die partij te proberen - is de PvdA een gevestigde polletieke factor.
Dan worden die groepen tegen elkaar uitgespeeld met als doel om ze op een bepaalde partij te laten stemmen.
Drees zou dit nooit gewild hebben.
Misschien dat het iets met jaloezie te maken heeft, of gewoon de incompetentie om verder te kijken dan hun directe sociale gevoelens.
Deze past volgens mij beter.
PvdA doet al veel te lang de belangen van de arbeiders verkwanselen, nu zelfs tot over de eigen grenzen heen.
Volgens mij heeft hij het tij proberen te keren.
Wie vol pretenties en idealen vijnzend bizarre salarissen toucheert mag wat mij aan de schandpaal of erger.
Dat de VARA vrijwel alle opiniemakende (een eigen term van deze kliek) programma's op de PO verzorgd is een zeer bedenkelijke zaak.
Jij parasiteert op hem.
De VARA mag van mij links zijn.
Daar drijft dwdd toch sowieso op, andermans kwaliteiten, boeken van anderen, muziek van anderen, filmpjes van anderen.
Verder is DWDD natuurlijk een fascistisch hokjesprogramma dat de middelmaat als maatstaf oplegt.
Méér dan voldoende om op de hoogte te blijven van hetgeen er in de wereld gebeurt moet ik zeggen.
Herhaling van dezelfde brei, als houvast of bevestiging van het inhoudsloze en saaie bestaan overdag.
Liegen, bedriegen en alles wat daar bij hoort komt eerlijk gezegd niet in mijn vocabulaire voor.
Tja mag de Vara links zijn de TROS wil je toch ook niet teveel programmas laten maken.
De salonsocialistische VARA, van Nieuwkerk, Mulder en consorten incluis, zullen dat ten stelligste ontkennen, zij verheffen, bevrijden en ontwikkelen de -eenvoudige burger- arbeider en laten hem/haar tot intellectuele en emotionele bloei komen.
Ze moeten blij zijn dat de VARA die televisieseconden niet factureert want dat kost wel een paar centen hoor, met zo'n wereldpresentator.
VARA-publiek, een afspiegeling van de achterban dus.
Was dat de bedoeling?
Daarnaast mogen de netmanagers 92 miljoen verdelen.
Ik denk ook niet dat zoiets in de afspraken vermeld staat.
Ze 'verdienen' niet, want ze hoeven alleen de kosten op te voeren tot ze weer 1:1 zijn.
Pretentieus programma, links slap gelul zonder enig kritisch weerwoord en open deuren intrappen door quasi-bn'ers.
Ja de CD was nivo nihil.
Het is inderdaad hun eigen keuze om dat zo te doen maar aan de andere kant vind ik het niet chique dat derden er dan kennelijk geld aan denken te moeten verdienen.
Berouw komt na de zonde.
En uitgerekend jij, parasiet, neemt de woorden intellectueel eigendom in je mond, alsof je daar ook maar een klein beetje van begrepen hebt.
Een leven zonder tv kan heel goed.
Hadden ze ook maar met Johhny Hoes in zee moeten gaan i.p.v. met Matthijs.
Gewoon een interview aanvagen bij die ponylul van een Matthijs en de zaak op tafel smijten.
Tjonge jonge, moeten ze hun eigen cd gaan kopen, wat erg.
Zeg nou zelf, de hele dag/week/maand/jaar/leven in een fabriekshal of systeemplafondkantoor, dat rijmt niet met 's avonds naar de sauna, arthouse film of diep gesprek met een lekker mokkel in een bruin café.
Ik ben op sommige dossiers nog steeds latent links en zie het dus allemaal niet zo zwart-wit of links-rechts.
Sommige muzikanten moeten het hebben van hun muziek.
Tja, dat vergeten mensen dus nog wel eens.
In een ideële verschillige wereld natuurlijk wel.
Voor velen is tv een soort van mantra geworden.
Doe eens een Torrent update.
Natuurlijk hoef je - om even in omroepkringen te blijven - als kijkcijferkanon geen genoegen te nemen met twee keer modaal, dat snap ik ook wel, maar aangezien we het hier toch echt over publieke gelden hebben vind ik wel dat beloning eindig is.
Het gaat om covers, dient er dan niet ook wat betaald te worden aan de originele uitvoerende artiesten?
Wat ik wel zie zijn zakkenvullerij, nepotisme, corruptie en ander klein ongemak en daar stoor ik me hogelijk aan.
Met andere woorden: wie links wil zijn moet zich ook als zodanig gedragen en genoegen nemen met "passende" betaling.
Wat een heisa om een omzet van 4,5 ton.
Ik heb niets maar dan ook niets tegen geld verdienen maar dan bij voorkeur toch niet over de rug van een ander.
En de VPRO kreeg zelfs 16,5 miljoen euro minder dan de VARA, meldt NRC Handelsblad.
Iedere ledenomroep en de NPS krijgt standaard 28 miljoen euro aan programmagelden.
EN ja,de chirurg gaat dan soms met een goed gevoel naar zijn villa s'avonds.
Zo was ik "verliefd" op mijn basisschool lerares,niet omdat zij er zo sexy uitzag maar gewoon omdat ik haar wel had willen ruilen voor mijn eigen moeder(die overigens ook heel lief was).
Moet jij de geraniums geen water gaan geven?
Ik voel me niet aangesproken, het was slechts een vraag.
Waar zeg ik dat ik mezelf uitzonder?
Waarschijnlijk zegt hij dat met het idee 'dat zijn visie nog niet zo gek is want ze doen het allemaal'.
Ook dat is een antwoord.
Fijn te horen dat het goed gaat met uw grote vrind!
Wat een gelukkig mens moet jij zijn dat je inderdaad al die sjit niet kent, mij kijken ze ook wel eens stom aan als ik weer niet weet wie zus of zo is.
Geweldig allemaal maar heeft het ooit iets opgeleverd?
Maar je begrijpt er weinig van.
Maar wis de opgeblazen ego's van die blagen ook niet uit!
Op een vuilnisbelt groeien doorgaans ook geen bloemen.
Dan is Google een vriend en zoek ik even op wie het zijn en waarom iedereen ze kent behalve ik.
"waarom iedereen ze kent behalve ik.
Misschien zelfs wel de grootste die er rondloopt.
Een chirurg verdient veel,daar heeft hij dan ook jarenlang voor moeten studeren,en geloof het of niet,soms worden er levens die de moeite waard zijn geredt door te 'snijden'.
Leuk dat jij er weer bent, necrosis.
Ik hoop dat je het niet erg vind als ik je klasse vind.
Goede daden zeggen niks over de intrinsieke tekortkomingen van individuen, sociale groepen en de soort als geheel.
Zo kan ik nog wel even doorgaan natuurlijk.
Moet je meehuilen met de wolven in het bos?
Je bent duidelijk geen mannarchist!
Ik wens niet ingedeeld te worden.
In tijden van deze crisis zo eigenwijs zijn dat u uzelf in de bek schijt, dat scheelt nogal wat euries aan boodschappen.
Vroege Amerikanen haalden ook geen Indianen in huis als slaven maar negers.
Vaak ben jij een verademing tussen al die partijtrekkers die de ene pijpen en de ander trappen.
Hoe kom je erbij dat ik een doemdenker ben?
Ik ben een categorie op mezelf.
As you wish: ik twijfel ook niet aan jouw respect voor planten.
Merkwaardig, de enige planten die ik in huis heb zitten wel in de koelkast en zijn bestemd voor consumptie (ofwel ze zijn microscopisch klein en onbedoeld tussen het huisstof).
Ook het lieve kassameisje dat bejaarden helpt met hun boodschappen inpakken?
Ik ben me zeer bewust van mijn eigen menszijn en dus van al mijn fouten en tekortkomingen.
Ik ben net zo bevoorrecht als een ander.
Wat de nobele kassameisjes en krantenjongens betreft zou het best weleens aan de locatie kunnen liggen.
Dat zijn namen die hier en op powned.tv wel eens voorbij komen.
Een boerenlul zonder geld, met weinig bezittingen (bezit is alleen maar last) en afkeer van de mens als diersoort in zijn geheel.
Ik vind iedereen tuig: de rijke elite, de arme paupers en met name de kleinburgerlijke middenklasse, maar dat komt vooral ook omdat er daar zoveel van zijn.
Ik kan me herinneren dat voor heren rondom Martijn de miniplaybackshow een vaste hangout was.
Zalig zijn de eenvoudigen van ziel, want zijn erven het Koninkrijk Gods!
Een huis is eigenlijk een overwinning op de natuur, het is onlogisch om daar dan weer oorspronkelijke bewoners in te zetten.
Grote ego's krijgen daarnaast wat meer ballen op 't doel te verwerken in de media.
Over Martin van Geel is hij de laatste tijd juist positief.
Als Brusseldinges tot het schrijven van fatsoenlijke stukjes in staat was zou hij ook niet blij zijn als iemand ze zonder zijn toestemming op een site brusseldinges.nl zou plaatsen.
Wanneer gaat dumpert eigenlijk over op een betaalmodel?
Kritiek is goed, we zullen u niet de mond snoeren vanwege inhoudelijke kritiek.
Als iemand daar een link van kan vinden graag, ik weet dat hij het gezegd heeft en ik blijf bij mijn standpunt.
Dan wordt het nu ook hoogtijd dat RTL stopt met ongevraagd je telefoonnummer verkopen aan loterijen e.d., zodra je een keer telefonisch hebt gestemd in The Voice of Holland.
Dat is meestal ook de tijd dat hij zijn eerste opmerking over de zogenaamde miskoop Janko pleegt te maken, niet lang daarna gevolgd door een grap over Martin van Geel, diens vrouw of Co Adriaanse.
Normaal zeg je altijd zinnige dingen, maar nu sla je de plank volledig mis.
Je mag best controle houden over je content en op je strepen staan.
Alsof iemand dat iets interesseert.
Je kan hem wel voor leugenaar uitmaken, maar het zou je dus in deze sieren om je reaguursel van wat voorbeelden te voorzien.
Daar kies je zelf voor als je stemt op TVOH.
' of 'Dat dit in Nederland mogelijk is', u snapt het wel.
Hij schaart zich achter de visie en het beleid van Cruijff.
Daar is dus niets aan te doen, behalve klein blijven.
Niets nieuws, Derksen zit daar tenslotte OOK om bij tijd en wijle wat te chargeren en schofferen.
Nooit maar het kan geen kwaad om degen die je hielp popu;air te worden in ere te houden.
Of dit voorbeeld een overduidelijke leugen is om iemand te beschadigen - één van het ergste soort - trek ik in twijfel.
En daar zitten ze bovenop hun content.
Jammer dat dat het enige is dat je uit mijn reaguursel weet te destilleren.
Dat is zeer verfrissend binnen de televisiewereld.
Lastig om al die oude afleveringen door te worstelen voor voorbeelden, de helft doet het niet meer.
Er bestaat nog altijd iets als het citaat recht.
Sinds wanneer zijn commerciële belangen vies op GS?
Hij kiest ook voor Cruijf en probeert soms ook wel eens iets recht te praten wat krom is.
Noemen ze kleine lettertjes.
Sjaak heeft gewoon een punt, waarbij ik overigens ruiterlijk toegeef zelf nog wel es een scheve schaats te rijden qua offtop geleuter.
Brusselmans, je slaat met dit artikel zoals gewoonlijk de spijker op de kop.
Als er al één weet waar hij over lult en zegt waar het op staat, is het die nicotine-snor wel.
Ik kan me niet voorstellen dat de mediameneertjes op de basisweg geen vergelijkbare snode plannen aan het smeden zijn.
Dat zou best kunnen, of niet, maar dat komt meer doordat bepaalde oude, getalenteerde guurders alleen maar bij cult-dingetjes willen horen, en zo gauw iets als GS wat groter wordt vinden ze het 'te mainstream'.
Er is gvd geen GS-draadje meer dat niet verziekt wordt door compleet humorloze zeikerds die zelf nog niet eens drie bijzinnen achter elkaar weten te plakken, maar wel weten wat er allemaal schort aan de topic-schrijver en topic-keuze.
Als er iemand zegt wat hij vindt (zonder verborgen agenda) is het wel Johan Derksen.
Mooi om te zien.
RTL xl is cashen,YouTube niets natuurlijk.
Zeau, jij bent wel een echte intellectueel.
Ik heb hem meer dan eens horen zeggen dat Johan Cruiff met Ajax kampioen is geworden als trainer, wat een pertinente leugen is.
Feit blijft dat teveel nieuwe garde guurders het niveau nou niet ten goede zijn gekomen.
Ook binnen leugens kunnen we een bepaalde gradatie hanteren, en deze leugen lijkt mij nogal onschuldig.
Je mag citeren en een fragment is in feite een citaat.
Je krijgt nooit gelijk.
Soms meerdere terreuraanslagen per dag.
Sommige groepen zijn nou eenmaal eerder in staat om geweld te plegen dan andere.
Dat is nou jammer voor die moslimmeneer.
Die wil dus op voorhand vrijspraak voor al haar geloofsgenoten, wat er ook gebeurd, en daarnaast dat iedere persoon die zich niet meteen onderwerpt 'in de gaten gehouden wordt'.
Pechtold is trouwens zelf een onbeschofte hork die stemmers van andere partijen racisten noemt, en xenofoben en nog veel meer.
Weet je wat: ik bel said, mo en rachid en daarna gewoon claimen bij kafirverzekering.
En wat is uw pseudoniem op stormfront?
En dat gekrijs over geweld tegen moskeeën die met steeds meer racistisch geweld te maken, o.a. nog gedebiteerd door ik meen Rabae tijdens het Wildersproces, en waar mevrouw Arib kamervragen over heeft gesteld, is van hetzelfde laken een pak.
Als we het hebben over haatzaaiers dan zijn zij het wel.
Baardjurkmans zal kafirgeld nodig gehad hebben voor zijn jaarlijke vakantie naar mekka.
Kan het nog erger?
Ik noem niet iedereen "pik".
Ik heb dit stuk al vaak gelezen en meerdere malen geplempt.
Keer op keer op keer op keer.
In 9 van de 10 gevallen is "racistisch" geweld een hoax of een gevalletje fraude.
En dan met een gigantische blinde vlek de nadruk leggen op die enige terreurdaad uit de andere hoek al die jaren t.o.v. die al 1000-en molslim erreuraanslagen.
Geld aannemen (vvor niks) van diegenen die je veracht?
Kritiek hebben op het staatshoofd mag, niks mis mee, trix zit gewoon de boel te provoceren, bij een staatsbezoek hoort een bezoek aan een moskee niet bij, staat en kerk dienen geschieden te zijn.
Ik zie hier geen extreem rechtse praat.
Werl jammer dat ze het met hun ''hogere morele doelen"
Maar: toch wederom prachtig hoe die arrogante, nietskunnende sukkel zichzelf en zijn subsdiemachine weer een grandeloos voor paardelul zet.
Voor zichzelf heeft men altijd een kader waarbinnen bijv. geweld verantwoord kan worden.
Geloof, welke dan ook, is een dankbaar kader, politiek ook.
Het heeft niks met fatsoen te maken en allemaal met dat er in sommige groepen extreme praat rond gaat die aanzet tot geweld en daar is de joop nou eenmaal erg goed in (extreme praat).
Ik ben blij dat het mijn buren niet zijn.
En de discussie´s over moslims hier zijn half niet zo extreem als wat die Rob allemaal zegt in dat stukkie.
Soort van geenstijl dus maar dan zonder roze want wijvenkleur dus niet koosjer/halal.
Die oerdomme Linksgutmensch toch!
En wat aanslagen betreft: Het allergrootste deel wordt wereldwijd door Moslims gepleegd.
Grotendeels op hun eigen geloofsbroeders en zusters.
En het ergste is nog dat je het ze niet eens kwalijk kunt nemen.
Pas na reacties op Twitter is dat comment verwijderd.
Best schokkend dat die idioten niet leren van zoveel overduidelijke kortgeleden en dus goed vastgelegde geschiedenis.
Ligt aan de aard van de mensen die claimen door racistisch geweld lastiggevallen te worden.
Dat zijn jouw woorden.
Het is dat Hanneke Groenteman de titel 'haatoma' al heeft, mocht ze daar ooit afstand van doen, dan hebben we hier de opvolgster.
Geen touw aan vast te knopen, dat onsamenhangend gebasel.
Dus dat ik u wel zo noem is niet zomaar.
De joop daar ga ik met een boog omheen.
Ik koop tenminste slavenvrije Max Havelaar chocolade!
Komt omdat bijna niemand in het bezit is van een internetrijbewijs (☑) en er maar geen overeenstemming komt over het gebruik van een ironieteken dat minder multi-interpretabel is dan ;-).
Was er maar een knop om het internet gewoon helemaal mee uit te zetten.
Allemaal maar andere mensen die allemaal zomaar andere dingen vinden en dat ook opschrijven of tekenen en roepen; en allemaal maar vinden dat anderen datgene wat zij vinden ook moeten gaan vinden.
Weet je eigenlijk wel dat er kinderen zijn die zelfmoord plegen vanwege cyberpesten?
Eens kijken, meldpunt.nl dus.
NL de rook uit het toetsenbord van accountmanagers van middelbare leeftijd weten te trekken door 'liever niet, saaie kudthype' te antwoorden op de vraag 'Elfstedentocht, ja of nee?
Want ze kunnen niet zelf alles lezen wat ze fout en slecht vinden.
En dan zijn er mensen die vinden dat dat niet genoeg is, en vinden dat die mensen die foute en slechte zeggen en schrijven strafbaar zijn en in de gevangenis moeten, en daar maken ze dan een meldpunt voor.
Volgens Doe Maar zat er een makkelijke knop op de tv.
Al die andere mensen.
Dat zou wel eens kunnen voorkomen dat heel puberend Nederland de drie digibete parttime psychologen achter de meldknop tot wanhoop klikt.
Dat is dus wat ik noem normvervaging.
Andere mensen hè.
Even gekeken maar er zit geen Fap-knop dus ik kan er niets mee.
Terwijl die anderen wellicht helemaal niets zoeken.
Discriminatie en uitbuiting gaat al eeuwen door!
De kunst is om tussen agressie en bozewoordenstromen te variëren met aaibaarheid.
En ze vinden ook allemaal wat.
En het zoveelste analoge initiatief tot een chronisch overbelaste subsidiefarce maakt.
En, niet te vergeten,zichzelf uitgeholde en overleefde instituties,iets met ministers en monarchie enzo.
Er gebeurt de hele dag iets vervelends op het Internet (ik noem maar iets, politici die op maandag een ballon oplaten waar je dinsdag en daarna nooit meer iets van hoort); moet ik vanaf nu verplicht de hele dag op Meldknop.nl klikken - en dan.
En roepen dat dan ook.
Kon je maar voorkomen dat je 'iets vervelends' ziet.
Een knop voor als het internet stom doet tegen je.
Het is de hel, mensen!
Maar ik hou van iedereen.
Ik mis onder Seks 'Niet benaderd voor seks'
Waar vind ik de Seth Gaaikemaknop?
Tot die tijd gaat het eigenlijk altijd mis.
Goed om te weten.
Dus je bent een moralfag wanneer je stalking, bedreiging, hinderlijk lastig vallen, seksuele intimidatie en anders grensoverschrijdend gedrag niet toelaatbaar vindt?
Die andere mensen, als ze nou gewoon niks zouden vinden en ook hun bek zouden dichthouden, dan was er echt niks aan de hand.
Maar ey alles moet maar gewoon kunnen volgens velen.
En weer een IT projectje van de overheid.
OT *nog een keer voor een aparte + en -kudo knop pleit.
Er is pesten en pesterig en het onderscheid is vaag.
Dan vinden die mensen dat die anderen dat niet mogen vinden en al helemaal niet mogen zeggen.
Gelukkig is er nu eindelijk een MELDKNOP.
Dus wat in het echte leven niet mag, zelf strafbaar is moet volgens jou op internet geen probleem zijn.
Laatste linkje over rouwverwerking: "De moeilijkste beslissing voor een mens om te moeten maken, is: Wanneer moet ik mijn dier laten inslapen, wat is het juiste moment?
Ik liet mijn hond vooral altijd hond zijn.
Ha weer es een kattebelletje van Annabel!
Zijn die aidsnegers eenmaal hier, dan kunnen ze medicijnen krijgen, want dan zijn het onze huisdieren geworden.
Het is geeneens vee, je hebt er alleen maar last van.
Als ik zulke websites zie moet ik zelf aan de anti depresiva.
Nou, ik ben zo'n kapitalist, en vrijemarkt"lover".
Soms word ik wel eens gestoord van mijn hond en poes.
Die vraag komt voort uit de eigen zieligheid.
Mensen zijn compleet gestoord!
Maar er zijn mensen die hun hond even gaan vertellen wat ze die dag hebben gedaan.
Zo jong mogelijk, want eenmaal volwassen dan zijn ze niet meer trainen om voor ons te kunnen werken.
Wordt dan wel flink aanpoten om 'em psychisch gezond te houden,maar ik houd wel van een uitdaging.
Mijn grootvader knuffelde zijn slaven ook en gaf ze ook te eten om zijn geweten te sussen, dus breek me de bek niet open.
Dat zou ik niet willen zeggen, behalve No MORE TEA.
Ik word ook dierenmedium, 55 eurie per behandeling.
"De reden waarom aidsnegers geen medicijnen krijgen is omdat het geen last- of huisdieren zijn.
Daarom vinden sommige mensen (ik noem geen namen, maar Tofik Dibi) dat we alle aidsnegers moeten importeren.
Maar deze zou ik toch wel een pilletje geven.
Tis maar dat we het weten.
Kunnen we er nog vanaf skiën ook.
Problemen beschrijven die voor de farmaceut een nieuwe afzetmarkt betekent, heer-lijk!
Wanneer handelen ze ons humaan?
De reden waarom aidsnegers geen medicijnen krijgen is omdat het geen last- of huisdieren zijn.
Mwoah praten tot daar aan toe.
Mooi verhaal ophangen en afrekenen maar.
Weet je wie ook zo van dieren hield, herdershonden in het bijzonder?
Met strenge vorst en de crisis moeten we hier maar wat van leren youtu.
Een verbod op bezit van dieren (slavernij) zou meer op zijn plaats zijn.
Omdat alleen bakra's lui mogen zijn.
Ik ga zaterdag mijn nieuw pup ophalen en noem hem Weesie.
Het is een katje dus.
@edit: moet zijn volgende keer STREET BAN.
Vroeger, toen je koe nog met een korte oe schreef, vroeger toen waren de boten van hout en de mannen van staal.
Dan krijgen we Soennitische varkens?
Ook ik walg van dergelijke pillen, maar heb tenminste de keus.
Oké, voordat ze dan weer naar binnen mag wordt de onderkant even schoongespoten.
Gaat met de farmaceutische industrie zeker ook niet zo goed.
Want oude ongetrainde aidsnegers zijn lui.
"Hoe hard kun je falen als volk en mislukken als maatschappij?
De buschauffeur is ineens politieagent geworden.
Wat een talent.
En, zo blijkt vandaag, in het repertoire van Omar zaten nog meer gestolen lachbanden.
Winnaar werd Omar Ahadaff, maar die bleek zijn hele show bij elkaar verzonnen te hebben.
Het zijn überhaupt altijd samenvoegingen van bestaande zaken.
Sterker nog, zelfs de show van Beau van Erven-Dorens verdient meer respect dan dit smerige gekonkel.
Beter goed gejat dan slechts verzonnen.
Maar de grap is dat hij vanzelf wel door de mand valt.
En deze jury mag nooit meer jureren.
Omar Ahadaff zelf improviseerde snel een spin en omschrijft 'jatten' als 'aanscherpen'.
Omar dient zijn prijs in te leveren vanwege comedy-doping.
Er zijn maar weinig cabaretiers die al hun grappen zelf verzinnen.
Dat bedoelen ze dus met 'scheefhuren'
Er wordt ook gezegd dat het grappenjatten de oorzaak van de breuk is geweest tussen Bill Hicks en Denis Leary.
De dinoshow, zelden iets gezien wat meer stupide was.
Geloof me, er worden dagelijks nieuwe grappen verzonnen.
De eerste grap ooit gejat was zo ongeveer 48000 BC, 3 minuten nadat de eerste cabaretier opstond.
Nederlandse lolbroeken zijn al volkomen Kudt, maar zo aan vernederlandste is dus echt tenenkrommend tandenknarsend slecht.
"Omar draagt Scapino schoenen.
Ontdekten de grappenexperts van Camedy.nl (mirror), die hiermee zondag al het nieuws haalden.
Hmm was mij niet bewust dat ik "grappig" probeerde te zijn en als je mijn tegel naleest kan je zien dat dat ook helemaal niet zo bedoelt is.
Dus de winnaar is dan Pepijn Schoneveld?
De rest van de 'gedurfde' voorstelling was of gekocht van stand-upper Bram van der Velde ($$$) of gejat van bijvoorbeeld Klaas van der Eerden.
Precies! dat viel mij ook al op.
Maar dat betreft slechts de grappen van Bram, die hem nog even mooi dekt.
Een hele verzekering afsluiten en automatisch wegenbelasting betalen is al teveel voor hem?
Dat is niet veel als je in ogenschouw neemt dat iedereen hier minimaal 100K netto per jaar verdient.
Als je die koppeling legt moet je over een uitermate beperkte geest beschikken.
Najib Amhali is trouwens ook een notoire copycat.
Alhoewel origineel is dat eigenlijk ook al niet meer.
Jij bent een randebiel en je raad het al. Juist.
Het Leids Cabaret Festival 2012 is één grote grap, bleek afgelopen zondag.
"Winnaar werd Omar Ahadaff, maar die bleek zijn hele show bij elkaar verzonnen te hebben"
Slechts twee grappen waren door Omar zelf verzonnen.
Houden wij niet van.
Zelfs de zit-een-man-op-de-bus-te-wachten-grap is slechts marginaal door onze lachturk aangepast.
Het is tegenwoordig mode bij cultureel Nederland om niets presterende marokkanen een prijs te geven omdat ze marokkaan zijn.
En dan ook nog eens geen auto rijden vanwege de papieren rompslomp? capslock * wtf!
Bah, smerige hoaxpraktijken in de vrolijke wereld van de lach om loopbaan opfluffende prijzen in de wacht te slepen, omdat je van jezelf lang niet zo grappig bent.
Als hij het goed brengt en Van der Velde het prima vindt, niks aan de hand.
Vraagje: waarom wordt zij als blanke binnen een week op het internet geknald en moeten we bij onze Marokkaanse vrienden altijd een paar maanden wachten?
Bejaarde vrouw in woning overvallen.
Het zal mij niets verbazen als deze dame het gedrag wat ze heeft vertoond compleet rechtvaardigt.
Ik praat het niet goed maar soms is 'geweld' de enige taal die mensen begrijpen.
Keurige mevrouw zag recessie al eerder aankomen dan 't CBS en doet een 'survival of the fittest'tje.
De broodjes zaak had wel goede camera beelden?
Waar halen mensen dit toch vandaan.
En die taart is niet lekker.
Ik eet ook graag een Goulash-kroket, ben ik nu ook verdacht?
Zo'n kettinkje op de deur wil ook helpen.
Oude mensen overvallen en zo.
Dat hebben dus meer vrouwen.
Dat wordt op zijn minst een foei want mevrouw heeft al zo'n last van haar schaamtecultuur.
Dit gaat er gebeuren: gearresteerd,huillie huillie+ zielige pvda advocaat,rot jeugd gehad,wegens fout in dossier (nietje zat verkeerd)niet veroordeeld.
Ja is goed dooie, maar ik zit dus nog steeds op antwoord te wachten (zie een van mijn eerste tegels).
Sommige opmerkingen worden hier niet op prijs gesteld door moderatie.
Beide overvallers zijn getint.
De vrouw liet de jongen in haar woning en toen hij weer wilde vertrekken stonden plotseling twee mannen voor haar.
Goddomme, ik zie het nu, het is Romana, U weet wel, die van Rinus de Zangert.
Maar goed, de bejaarden zijn de enigen die nog geld hebben.
Probeer het bij mij, en je eet 6 maanden vloeibaar!
Jij bent idd geen vrouw met muts,dus jij mag doorlopen!
Als het in 3D opgenomen was had ik d'r voor d'r muil kunnen slaan.
Het is niet voor niks dat alleen Limburgers die taart vreten.
Voor de overval liep ze al met twee handtassen.
Ik denk echt zo'n Oostblok kop,dus snel oppakken dat darm!
Kunnen deze CultuurVerrijkende criminelen ook even gepakt worden?
Gewoon even vierendelen, dan leert ze het wel af.
WAAROM is dreigen en zelfs geweld toepassen nodig?
Een bacootje is altijd welkom zoals je weet!
Hopelijk hebben ze die stomme trut heel gauw te pakken.
Is dat een uitnodiging?
Als je die zooi vreet ga je rare dingen doen.
Iedereen met meer dan twee smaak papillen slaat dit 'gerecht' gewoon over.
Iemand van 31 kan meestal harder terug meppen dan iemand van 91.
Ze hebben constant met elkaar en tegen de bewoners gesproken in het Engels.
Is dat normaal in Limburg?
Het is gewoon smerig.
Mm, ik vraag me af hoe de politie aan de identiteit van deze vrouw komt.
Idd, we weten het motief nog niet.
Ga je 's ochtends nietsvermoedend naar je werk, weer je best doen om een stel van die kutkinderen wat te leren, sta je 's middags opeens op internet omdat je even je beheersing verloor.
Zelfs de Navy Seals zouden nog een makkelijker selectieproces hebben.
Geen enkel respect van mij voor degenen die geen respect voor deze dame tonen en het allemaal wel een geslaagde grap vinden.
Sinds wanneer zijn mobieltjes nog steeds in de klas toegestaan?
GS, gaan we nu serieus filmpjes plaatsen van middelbare scholieren die een grap uithalen?
MILF juf reageert zo overtrokken, dat ik denk dat er al meerdere incidenten hebben plaatsgevonden en dat dit de druppel is die de emmer doet overlopen.
En laat dat nou het probleem zijn!
Word ik aangesproken door 'n kerel in een gleufjas en met zo'n trainershoed op.
Je hebt van die leraren die niemand mag, en die iedereen mag.
Is duidelijk te zien.
"Je mag in mijn klas heel veel..
Nee mag straks het werkend deel van de bevolking daarvoor gaan betalen, dacht het niet.
Smiespelde wat over de wraak van Giel Beelen en waar Joris dan wel is.
Een beetje school, met een beetje Joris heeft een pr0n-filtertje op de servers geïnstalleerd.
Iets met overwicht?
Economieleraar haalde er ook bij elk onderwerp Grolsch bij (uut Enschede).
Hij was gewoon serieus met zn vak en dat straalde hij ook uit.
Sta hier net in de parkeergarage te roken.
Op de middelbare school, porn kijken met je economieleraar?
Oke, een beetje overdreven, maar ze heeft wel gelijk.
Gaat het over marginale kosten.
Op die leeftijd kunnen ze gewoonweg niet werkelijk overzien wat de risico's zijn als ze geen goede opleiding volgen, al leg je ze dat 100 keer uit.
Dat noemt met in de volksmond ook wel eens leraressen!
Heftig, wel triest voor Truus dat muren omvallen en via allerlei op zich objectieve media de buitenwereld binnen komt.
Hoe lezenswaardig ook, ik vroeg eigenlijk niet naar jouw schoolavonturen, noch jouw didactische inzichten.
Ik zou een verhaal beginnen over biologie en hoe de chemie des leven werkt en ondertussen de sniffer logs bekijken.
Zie het gegniffel van de jongeren.
Lijkt me absoluut geen goed idee.
Een goede leraar mag best goed boos worden.
"Ik weet niet wie dit doet.
En met nota bene alleen maar mannen?
We stellen ze voor een beroepskeuze.
Waar maakt dat mens zich druk over, die gasten werken straks allemaal bij de Kwikfit en kijken dan ook de hele dag tegen een kalender aan met schaars geklede dames.
Wij hadden de klas een keer vol met playboy poosters gehangen en de meester bleef heel kalm en vroeg ons gewoon het weg te halen, duurde nog geen minuut en het was weg en de les ging gewoon verder.
In de linkerkolom van die site kan je kiezen for gay/lebian pr0n.
Veel succes morgen met de nieuwste geniale pennenvrucht van onze onovertroffen Bandirah btw.
Weet intussen dat meatspin NSFW is.
In mijn tijd ging in zo'n geval niemand de klas uit.
Een of ander klootzakje zet dit online (waarvoor hij hopelijk van school geschopt wordt, de meeste scholen hebben hier zeer strenge regels voor) en jullie laten het viral gaan.
En maakt ze zichzelf alleen maar belachelijk.
Ik heb chrome geinstalleerd.
Roep dat nou niet te hard, want anders zet ze zo weer een kabinet- of PVV-bashtopic online.
Kunst is kunst.
Maar diezelfde armoede heeft hen er juist toe bewogen om echt mooie kunst te maken.
Kudt voor je dat ze iets van de IKEA heb opgepikt waarvan jij het nut niet van inziet (welkom bij de club), maar om ons daar nu mee lastig te vallen?
Zo noemt de kunstenaar het tenminste.
Ik mocht het kopen voor 50,- euro, maar het was zeker 2000 waard (!
Begrijpelijkerwijs heb ik het ding gepakt en zo op zijn hoofd kapot geslagen!
Niet geheel toevallig ook de periode dat het fenomeen 'subsidie' te pas, maar vooral ook te onpas, werd toegepast.
Individueel echter zijn de meesten niet bereid (moi incluis) om 300+ neer te leggen voor n foto van n net afgestudeerde.
En het feit dat een aantal van de meesters die jij noemt in armoede zijn gestorven maar vierhonderd jaar later multimiljonair zouden zijn herbergt toch ook wel een bepaalde tragiek in zich.
GVD zit ik op chrome heb ik nog een dubbelpost.
De overheid mag een bijdrage leveren door fatsoenlijk onderwijs op gebied van kunst & cultuur te faciliteren.
Waar is bakito trouwens voor gebanned? weer een wijf aangevallen dat hem teveel aanstaarde?
Het is sowieso nuttig.
Omdat het geen bestaansrecht heeft als het gesubsidieerd moet worden.
Ik ben klaar met die raadsels van Quid.
De werkelijke kunst, dus de producten waar tenminste enige artistieke inspiratie en inspanning in gestoken is, behoeft geen subsidie.
Net zoals de PvdA bijvoorbeeld.
Je weet dat ik je waardeer overvecht maar fuck de maatschappij.
Het bewijs is helaas in grote mate om ons heen te vinden, want er is nog nooit zoveel onbegrijpelijke zelfverklaarde abstracte en vaak spuuglelijke rommel in de openbare omgeving gebracht sinds de jaren 70 van de vorige eeuw.
Veelal leefden zij in armoede.
Althans de werkelijk talentvolle kunstenaars.
Die lul zit meer te blowen dan dat hij werkt en twee uur per dag draait hij wat dingen in elkaar die kunnen bewegen maar wat verder waardeloos is voor de maatschappij.
Die subsidiëring moet ook gekaderd zijn en met mate verstrekt worden natuurlijk.
En het bier aanreiken 'dude'
Als ik zaterdag middag van mijn werk kom dan zit de kroeg waar ik graag een biertje drink vol met half bezopen 'kunstenaars'.
Anders zouden ze het immers ook niet kunnen verkopen.
Anders stijgt het aantal kunstenaars evenredig met het van overheidswege verstrekte geld.
Mooiste incidenten vind ik toch wel die schoonmaakster die een kunstwerk opruimde.
Het is een cenobietengenerator.
De grote Nederlandse meesters als Rembrandt, van Gogh, Potter, van der Meer, etc. verkochten zichzelf.
Dit verkoopt zichzelf.
Op een gegeven moment komt er zo'n scharminkel met iets op de proppen waarvan ik tot op de dag vandaag nog niet weet wat het moest voorstellen.
Een locomokipkachelfantje, leerden we vroeger.
Dat is in een bepaald opzicht dan ook weer kunst.
Maar de overheid mag best een bijdrage leveren aan de kunst wat mij betreft.
Alles van waarde is weerloos weet je.
En inderdaad: juist de tragiek van de armoede van de voornoemde meesters vormt drijfveer en inspiratiebron van diezelfde meesters.
Gewoon uit zijn rusthuiskamer sleuren.
We hebben nu ook al de merkwaardige uitzonderingssituatie dat oorlogsmisdrijven niet verjaren.
Maar hoe denk jij te kunnen redeneren voor mensen die WEL misbruikt zijn?
Al 20 jaar geen enkele jongen in de Kato kerk genomen?
Wat dacht je er van om al die kerken af te schaffen?
En de mij ontstolen tijd vergelden.
En de slachtoffers zitten ermee.
Dat er niet meer meer kinderen door katholieke priesters misbruikt zijn dan door niet-priesters rechtvaardigt jouw conclusie m.i. niet.
Nog los van het feit dat (zoals ik eerder schreef) er geen aangiften gedaan zijn van feiten uit de laatste 20 jaar.
Dat werkt heel goed.
Niet iedere organisatie waar misstanden plaatsvinden en worden toegedekt is meteen een criminele organisatie.
Ik vraag me af hoeveel mensen dat hier zouden zijn als het om, ik noem maar wat, een downloadverbod gaat.
Ik praat geen misbruik goed, en bewezen misbruik, dat op de een of andere manier samenhangt met de grote machtspositie van geestelijken in de jaren 50 en 60 zou door de kerk met een ruimhartig mea culpa moeten worden beantwoord.
Je zóu natuurlijk het ook positief uit kunnen drukken; als alle feiten verjaard zijn betekent dat dat er geen bekende gevallen uit de laatste 20 (!) jaar zijn.
Jammer dat GS daar ook aan mee meent te moeten doen.
Ik gaf alleen een voorbeeld van wat zou kunnen gebeuren als de onderbuik het qua strafrecht het voor het zeggen krijgt.
Waarschijnlijk heb jij geen ervaring met 'misbruik', ik ook niet trouwens.
En zich dan nu melden.
Een aardige illustratie van de waanzin van de collectieve hysterie die Nederland in z'n greep houdt.
Hetgeen inmiddels ook al gebeurd is.
Het leven is kennelijk gebeterd.
Beetje verdacht allemaal.
Jaja, er meldde zich zelfs een kerel met een trauma omdat een pater aan het gluren was terwijl hij zich suf rukte.
De tweede kamer kan beter zorgen dat er een fatsoenlijk wetsvoorstel wordt ingediend en geratificeerd m.b.t. de verjaring van kindermisbruik.
Als deze storm over een tijdje overgewaaid is, zullen we beseffen dat we ons met z'n alleen hebben laten ophitsen door sensatiebeluste media.
Die worden nu even flink in hun bek gescheten.
Wat ik veel erger vind, is dat het misbruik - niet alleen door katholieke priesters, maar meer algemeen in allerlei instellingen - tientallen jaren door de belanghebbenden is verdoezeld en dat het OM veel te weinig actie heeft ondernomen.
Je bent de zoveelste die dit oppert, maar (voor het geval je het écht weten wilt) daarvoor is wel nodig dat de organisatie criminele activiteiten tot doel had.
Gata dat dan ook gelden voor auteursrecht-schendingen?
Sommige wetten zijn verzonnen en aangenomen door anderen, zonder mij om mijn mening te vragen.
Sommige slachtoffers van pedopriesters zijn doorgaans tientallen jaren jonger.
En als je in 1945 in opdracht een moord gepleegd had wordt je nu nog wel vervolgt?
Als ze je aankijken loopt het roomsch kutholieke kwijl al tussen de lispelende leugen predikende lippen door.
Geen goed woord voor de waanzin van Rooms Kutholieke goorlappen.
De katholieke kerk mag met recht wel het op 1 na engste relidiote instituut van de wereld worden genoemd.
De nummer 1 kent u wel.
Wie er in deze tijd geen aangifte durft te doen moet het dan zelf maar weten.
Commissie Deetman is een van zaadvocht doordrenkt doekje voor het bloeden.
Op zich ben ik dat met je eens, ik vraag me alleen af wie er zo iets achterlijks als een verjaringstermijn voor moord en sexueel misbruik heeft bedacht.
Behalve dan nazi-postzegels, die mogen wel.
Als je naar de zetels van de SP in de peilingen kijkt kun je dat je afvragen.
Onderaan de wikipediapagina van het boek staat gewoon een link naar een PDF.
Grappig: in Duitsland mag je ook geen nazi-attributen verzamelen.
Spullen met hakenkruizen erop zijn Zum Strengsten Verboten.
Maar zoals niemand op de middelbare school nog een boek leest, maar alleen nog uittreksels van internet plukt, zo zal het boek door handige figuren ook wel tot een verzameling goed bekkende soundbytes gereduceerd kunnen worden.
Drie op de vijf jongeren hebben geen idee.
Je weet wel, dat gebouw in Den Haag.
Zolang de leraren in Nederland op de multicultischolen niet eens meer durven te onderwijzen over de holocaust vanwege de reacties van de islamitische leerlingen moeten we maar geen kritiek hebben op de onwetenheid van de Duitsers.
Iedereen ouder dan 9 zou dat kunnen weten; iedereen ouder dan 12 zou het móeten weten.
Voor een "onwetende jongere" is het boek totaal onleesbaar.
Over die doden heeft ook niemand het.
Weet je wie ook boeken wilde verbieden?
De Nederlandse jeugd weet ook niets van de politionele acties in Nederlands-Indië, omdat daarover hier geen geschiedenisonderwijs wordt gegeven.
Beter om deze koran van het nazisme gewoon openbaar te maken zodat iedereen kan lezen dat Hitler niet rechts was maar een socialist.
Maar vergeet niet om naar het grote plaatje te kijken.
Socialisme is immers de meest pure vorm van populisme.
Quote 1: "Ook de vraag in welk land Auschwitz ligt, leverde veel problemen op.
Gezien je reacties vraag ik mij sowieso af of je ooit het erf van je ouderlijke boerderij hebt verlaten.
Of jij beseft niet, dat het woord 'kamp' in het Nederlands hetzelfde kan betekenen als in het Duits, ondanks dat het in die betekenis niet heel erg vaak meer gebezigd wordt.
Ga eens naar bed joh je moet morgen om 6 uur weer de koeien melken.
En dat die Duitsers wijtzij onze naïviteit, spaarzaamheid en calvinisme lekker hebben kunnen doorpakken in mei 1940 heeft ons ook niets geleerd.
Als er maar geen cartoons worden gemaakt.
Ze zijn daar zelfs al bij het tweede deel.
Details, m'n waarde, zijn belangrijk.
Niemand bij zijn volle verstand trapt daarin en iedereen die er wel intrapt had ook ergens anders zijn inspiratie wel kunnen vinden.
Er zijn wel meer historische veldheren met een paar miljoen doden op hun geweten.
Die veldheren vochten met andere legers en probeerde niet een bepaalde bevolkingsgroep uit te roeien.
Een populist dus.
"Indien tegenover de sociaaldemocratie een leer gesteld wordt van een even grote onverzoenlijkheid, dan zal de laatste overwinnen.
Staan toch wereld-beschouwende omschrijvingen die steek houden!
Weet je zeker dat je in een stad woont en niet ergens in het boerenland van Groningen?
Het kan blijkbaar allemaal op de Nederlandse universiteiten die in een ander universum lijken te liggen.
Karel laars is een stuk verstandiger.
De WO2 heeft wel bewezen dat als die Duitsers tot grote dingen in staat zijn.
De terreur (van de sociaaldemocratie) zal altijd met succes bekroond worden, wanneer ze niet een even grote terreur tegenover zich vindt.
Het boek en Naziesymoliek werden na de oorlog verboden omwille van de gevoelens van slachtoffers, nabestaanden en ooggetuigen.
De geschiedenis herhaalt zich blijkbaar wel want Beatrix zit inmiddels met haar arm tot aan de schouder in de stinkende aars van de proleet Mohammed.
Grappig dat he Mein Kampf eigenlijk gewoon op amazon.
Wel typisch dat wij nog van mening verschillen of het een man of vrouw zit.
Gezien de gekerfde boodschappen in de lak (CO2-lul) betreft het een of ander milieugekkie.
Weer zo´n kansloze linksche eikel met de wijsheid in pacht.
Kom ook eens naar Eindhoven.
Want iedereen die een SUV heeft die werkt waarschijnlijk bij een bank.
Als de kunstenaar later beroemd word ben je maar wat blij dat je een kras op je auto van hem hebt.
Indien ie het niet is, dan is het een manwijf.
Pas na een heel tijdje had men een heterdaadje en mevrouwtje kreeg een plekje in een heel leuke vakantiekolonie waar het personeel witte jassen draagt en alle deuren gesloten zijn voor de bewoners.
Zo zie je maar weer dat je KNETTERGEK wordt van te weinig vlees eten.
Dat is Jolande Sap die een make-over heeft gehad.
Hij heeft een 2-tal filmpjes inmiddels ook op Youtube geplaatst: "
Heeft ook wel weer iets.
Vrouwen horen achter het aanrecht of bier te halen voor hun man, onder geen beding horen zij thuis op de openbare weg!
Neem contact op met bromsnor in Hollands-Midden.
Wel jammer dat we nog naam of echt bewijs voor zijn kunstenaar zijn hebben.
Echte mannen rijden daar niet in.
Linksche types die met geweld hun idealen willen opleggen.
Een kunstenaar.
Kent u deze Hans Laroes-look-alike?
Hahaha, eerst folders uitdelen mensen.
Maar is dat niet Harry de Winter?
Ik betwijfel eigenlijk of dit wel een man is?
De dader is wel betrapt en 'ze' weten wie het is, maar hij is natuurlijk nog niet opgepakt.
Maar dat water in Alphen zou eens onderzocht moeten worden.
Hij kraste er de tekst CO2-lul in.
Even geleden werden mijn contreien geteisterd door (misschien wel dezelfde) soort psychiatrisch basket case die rondliep op meubelboulevards en links en rechts meubels bewerkte met een stanleymes en dus de stoffering aan flarden sneed.
En u heeft het over denkfouten van een ander?
Nu bekrassen ze auto's die ze te groot vinden.
De schade varieert van een simpele kras tot het inkerven van het woordt "CO2 lul"
We rijden allemaal een dikke auto hier op GS, hebben allemaal een goede baan en verdienen allemaal meer dan de Balkenende norm.
Hoe duidelijk wil je jezelf als "loser" adverteren?
Mooi dat ie gepakt is.
Die loser heeft echt mazzel dat ik hem nooit bij mijn eigendommen heb betrapt, want ik had hem tot de grond toe afgebroken en als kunstwerk in beton gegoten.
Op dat lijken baseer ik mijn 80-90 procent.
Behalve wat facebookgeroddel.
Als ik die foto zie lijkt het wel zo een vage chupacabra foto.
Vroegah deden ze Makro's platbranden, nertsen "bevrijden" en PF neerknallen.
Heb je net een gepantserde auto gekocht lopen ze er in te krassen.
Met een roestige hark.
Hele verhaal en ellende uiteraard weer alleen mogelijk gemaakt dankzij links NL.
Die hebben zich namelijk uit de achterlijkheid ontworsteld of er nooit bij gehoord en willen horen.
Marokkaanse homo-jongens die met handtasjes lopen zie ik wel vaker.
Die bedoelt Jaap niet.
Kon geen tieten zien op die website.
Tja dat is kut dat je al je telefoonnummers, afspraken, agenda etc etc kwijt bent als je BB gestolen is.
Want jouw iwolkje kunnen ze niet jatten en heb je al je belangrijke afspraakjes, foto's etc nog.
Eng volk vanavond in de panelen.
Kun je bij mij persoonlijk ophalen.
En doe eens wat van de foto's die ermee gemaakt zijn uploaden?
Doen jullie dat of zijzelf?
Ziet er uit als een topmodel uit de regulier dwarsstraat.
Dat was ook mijn eerste gedachte.
Had dan een iPhone met iCloud gekocht!
Heeft een BB niet ergens in de cloud een BU?
Als je vanavond naar de kroeg gaat, vraag dan ff advies aan je studiegenoot en kompanen.
Kan ook een Iraans of een Irakees meisje zijn.
Zie net dat jij al reaguurt vanaf 2006.
Dounia, ik heb nog een heel mooi tazzz.
Leest iets over Mocro's en denkt dan aan de 2 bannen, dus schrijft maar niks meer.
Ik zie het tuig.
Na aanhouding meteen NL uitzetten dit tuig.
Ik dacht dat dat typisch appel was.
Doe eens gauw teruggeven deze telefoon.
Dounia heeft haar Geboorteplaats gewijzigd.
Kun je eigenlijk een 06 nummer niet peilen?
Wie noemt haar een beeldschoon topmodel?
Met je dit slaat alles.
Want zij zet toch weer een hele bevolkingsgroep neer als tasjesdieven.
Ze heeft wel een betoverend neusje.
Bij moslims inbreken?
Ghodtteghodteghodt, ben je nou al wéér ongesteld?
Buurtfeestjes van moslims in elkaar kickboksen?
Ze is inderdaad oogverblindend mooi.
Tja, ik verbaas me dan weer niet dat moderne meiden zoals Dounia en hun families ook slachtoffer van dit tuigh worden.
Het is een beetje bedenkelijk jah.
Hoewel ik dat laatste ook niet zeker weet.
Ik zie ook de vrouw van wie ze het tasje gestolen hebben.
Het zal de verbazing zijn misschien.
@ MDI: volgens Darwin zijn we allemaal beesten ergo ook de Moslim-mannen.
Want om beesten nou te vergelijken met moslimmannen vind ik kwetsend.
De beschaving bij dit volluck zit duz diep!
Kan het MDI ook even uitleggen waarom zij zo begaan zijn met een stel volidioten dat openlijk roept dat ik deaud moet en die een of andere pedofiele woestijnlord aanbidden?
Een man die aanrand kan geen moslim zijn.
Nee, het is nog relaxed-er: ze wachten op een vieze NSB-er die een melding komt brengen.
Spendeerde zo'n 15-20 jaar geleden een paar vakanties in Egypte.
Die mensen van het MDI zijn een stelletje wereldvreemde halve zolen.
Juist die twee singles die gezegend waren met een meer dan gemiddeld uitgebouwde voorgevel.
Je gaat tog nie over Rottummers beginnen, of wel dan?
We waren in een groep met een aantal dames, waarvan er twee van 's morgens vroeg tot 's avonds laat door de plaatselijke Don Juans lastig werden gevallen.
Oh, oh, nu krijgt de viva ook post van de MDI.
Nederlanders zijn onreine beesten.
Jezelf preventief indekken door het niet over enkel moslimmannen te hebben.
Idem voor bv. "alle katholieken zijn beesten".
Oh ja, nog wat MDI : we hebben nu eindelijk na al die jaren geen links politiek-correcte regering meer met en/of PVDA/D66/GL.
Sites als De Telegraaf, FOK! en GeenStijl werken volgens Van Tamelen netjes mee.
Autochtone Nederlanders zijn de enigen die discriminerend kunnen zijn.
"Ik zou d'r doen", zag je ze denken.
De MDI-werkzaamheden worden gesubsidieerd door het ministerie van Justitie en het ministerie van VROM/WWI.
Dus "Islamitische landen zijn kut.
Me, Myself & IK zijn ook beesten, allemaal.
En waag het niet hem te jorissen!
Is het beledigen van een Jood erger dan het beledigen van een niet Jood?
Ik ben een beest.
Wanneer leren mensen het nou eens dat uithuilen bij GeenStijl zinloos is en averechts werkt?
Hebben die MDI rukkers niets beters te doen dan de panelen alhier doorspitten op eventueel kwetsende uitspraken?
Al die lui van het MDI zijn in mijn ogen beesten!
Het lijkt wel of ze daar de hele dag hun mail refreshen: meestal hebben we binnen twee minuten antwoord met excuses.
In hun poging discriminatie uit te bannen heeft het MDI al jarenlang de discriminatie van Joden verheven.
Mensen met een laag IQ zijn kut en allemaal beesten!
Een man die aanslagen pleegt kan geen moslim zijn.
Ja, je lokt die krengen dan zelf.
Alle mensen zijn beesten.
Molimas hebben een snor, allemaal.
Is deze vorm van beledigingen anders behandelen niet an sich een vorm van discriminatie van de rest van de bevolking?
Ik ben in de jaren 80 (vorige eeuw) al een keer met mijn (blonde) vrouw naar Egypte geweest (vanwege de cultoer enzo) en toen knepen ze haar al in haar tieten (als ik even niet keek!).
Het MDI heeftnog niet in de gaten dat er geeneen, dus ook geeneen moslimland op aarde te vinden waar geen rotzooi is.
Allochtonen kunnen per definitie niet discriminerend zijn.
In het Socialisme zijn Kapitalisten bij voorbaat "fascistisch", lijkt op een klein kind dat net een nieuw woord heeft ontdekt en het vervolgens vooral te onpas gebruikt omdat het geen benul heeft van de betekenis en deze laat het ook totaal onverschillig.
Je zal er ongetwijfeld veel meer gelijkgestemden tegenkomen dan hier.
Enige bewondering voor de prestaties van Michael Wittmann is wel op zijn plaats.
Laat ze de kkk zeit maar eens hacken.
Maar ja, dat zal geen enkel weldenkend mens verbazen.
Ik ben het volledig hiermee eens, alleen ik ben te lui om het zo duidelijk te verwoorden.
Lees de huisregels nog eens door zou ik zeggen.
Cannibalisme komt er veelvuldig voor, op markten kun je mensenvlees kopen.
Staan heel wat NL adresjes op die site zeg.
Verraden kunnen we allemaal.
Niet om het een of ander, maar geenstijl gaat nu tegen zijn eigen huisregels in.
Men moet niet alles maar verbieden wat men niet leuk vindt..
Ik ben het absoluut niet eens met nazi-gedachtegoed (om wie ik ben zou ik meteen een kamp in worden gepleurd en vergast), maar er bestaat ook zoiets als vrijheid van meningsuiting.
Namen en shamen op basis van indirect bewijs, guilt by association op basis van een aankoop?
"Antifa en extreem rechts"
Lukt niet altijd.
Of je nu een Nazi,haatbaard of linksche waspoeder-roker bent.
Iets als; "ik eet spaghetti en daarmee ben ik een Fascist" dat soort werk.
Bovendien moet je goed weten wat het nazisme inhoud (voordat Adolf Nederland bezette, was Duitsland een socialistisch paradijs waar menig SP`er een natte droom van krijgt).
Wat een tragisch stuk.
Ik ben van mening dat iemand een mening door de strot rammen altijd fout is.
Gemiste kans, om als Anonymous een verschil te maken in Mexico was een brug te ver.
Je bent een relativist.
Matig van GS dat ze de naam van die Nederlander noemen.
Anarchisten zijn niet onder een vlag te vangen.
Veel mensen haten GS en willen ook dat het verdwijnt, dat moet je ook niet willen.
Ga je d'r eerst zelf maar eens in verdiepen voordat je zulke omzin uitkraamt.
Ga eensch naar de plaatselijke buurtsuper, alufolie is in de aanbieding.
Hoe fucking triest zijn jullie wel niet.
Nou volgende keer een Brusselmansverhaaltje over Neckermann klandizie, of ets dichter bij huis C&A.
Maar ik ben van mening dat Anarchisten, en Haatbaarden het grootste gevaar voor de vrije wereld zijn.
Sommigen hebben al jaren een ban.
Je denkt dat we te achterlijk zijn om door te klikken of ff te googlenen?
Anonymous heeft blijkbaar net zo'n enorme afkeer van andersdenkende als ook de nazi's dit hadden.
Kunnen we eindelijk het NSB lidmaatschap van opa wreken.
631 Nederlanders waren actief in die divisie!
Hij had alleen het logo van een foute club op zijn kraagspiegels.
Dat was gewoon van een neger joh.
Ik zie Wilders daar wel staan in ´n kaki driekwart stofjas.
Alle andere suggesties zijn logischerwijs voor jouw rekening.
Limburg hè, provinciale staten / provinciale (kuch soort interlokale )politiek.
En natuurlijk waarheid.
Zelf wegduiken en je vrouw het vuile werk laten opknappen.
Hij lijkt ook wel een beetje op een varken overigens.
Fraai is anders, maar het gaat mij om de verschillen qua brengen van intrinsiek vergelijkbaar nieuws.
Het verschil lijkt me evident en ook chronologisch en qua tijdsgeest uitstekend te duiden.
Tja, dergelijke ophef trekt media aan.
Wat een lafbek ben je dan zeg.
Lucassen trekt shit aan als stront vliegen.
Meh, witte Mugabe gaat ook wel wat ver.
Dat is vergelijkbaar met Oostenrijkers die de Duitse cultuur gaan definiëren.
Ik bedoel natuurlijk zijn ijzeren grijp op zijn partij.
Daarmee zijn objectieve/feitelijk journo's te scheiden van diegene die hun voorkeuren in hun nieuws laten doorschemeren.
Als Archie nog geleefd zou hebben zou hij zeker PVV gestemd hebben.
Het OM slaat inderdaad door.
Ga maar gewoon weer verder met aardappels rooien en laat de Politiek aan meneer Quid over die begrijpt dat een stuk beter dan jij.
Reageren als het uitlekt en dan stappen ondernemen, niet als meneer de mail verzonden heeft.
Iets wat tegelijkertijd inhield dat zijn PVV links was voor de begrijpend lezer.
Lucassen (PVV) zei jegens een hondenbezitter wiens hond in zijn tuin scheet met 'vind je dat normaal?
Wellicht heeft de VVD het geval Ziengs goed (deels) binnenskamers weten te houden.
''Machutt ietschje mehr zein'' met zijn vingers op de weegschaal.
Waarom moet ik altijd alles duiden van iedereen.
Aan z´n vrouw ligt´t niet.
De dozen Kleenex zijn al leeg voordat de Vrijmibo er is.
Blijft gewoon zitten na zogenaamd zijn excuses te hebben aangeboden.
Je hoeft iemand niet te vervolgen om zijn beperkte vocabulaire en uitdrukkingsvermogen.
Niet zo moeilijk doen Beun.
Die fusie tussen de PVV en de PVDA moet er toch maar eens komen.
Bosma is zo iemand die nog zou beweren dat Hitler rechts zou zijn geweest.
Het gerucht gaat inderdaad dat hij Wol in zijn aars heeft.
Zeggen dat iedereen hetzelfde kan doen onderling met vrienden.
Oude kameraden onder elkaar.
Daar hebben we tenslotte maar 32459 andere blogs, kranten, zenders en sites voor.
Vervolgens wordt je er vakkundig en terecht uitgetrapt, en zodra de NOS met een witte plopkap komt, duik je de voorraadkast in?
Er is dus niemand die tegen die eikel heeft gezegd: 'also also also, dat kan ook anders!
Ik constateer slechts.
Maar dit gaat voor de Hollandse John F Kennedy nog een veel akelig staartje krijgen.
Dergelijke actie is niet alleen laag bij de grond, maar meer passend bij een mol: er diep onder.
JdM is er persoonlijk voor verantwoordelijk.
Banken en aandeelhouders voeren een strijd om de controle over het bedrijf.
Leuk om dat soms weer terug te horen.
JdM was zelf ook piraat en heeft echt wel begrip voor zo'n jochie.
Maar het leuke is: bevoegdheden kun je delegeren, verantwoordelijkheid nooit.
Even Googlen wijst uit dat er wel degelijk een commercieel stationnetje onder de naam JFK.
Simpel: zo praat je niet tegen een kind van 13. Overigens kan Joris Felix de mail simpelweg negeren: een formele mededeling van een advocatenkantoor zal schriftelijk aan zijn ouders moeten geschieden.
Maar tot die tijd pleegt Joris volgens de advocatenbrief 'flagrante inbreuk op de rechten van cliënte'.
Nou weten we dat Giel Beelen meeleest (☊), dus misschien kan die de held van Joris even op de schouder tikken en 'm wijzen op diens uitzending, die vanmiddag gewoon doorgaat.
Even een jong radiotalentje heel groot maken, voordat de formatfabrieken van gebotoxte multimiljardairs hem uit de lucht trekken.
Maakt mooie verhalen voor later.
Hij claimde het woord 'biertje'.
Dit lijkt op dezelfde onzin als die van de zaak Heineken.
Licht de Kennedy's eens in, dat John de M. te NL met hun naam aan de haal wil gaan, ten koste van een kind van 13.
De jongen is inmiddels gestopt om via de naam JFK FM uit te zenden.
Freddy kon in het koninklijke paleis binnenlopen wanneer hij wilde en kreeg het een beetje te hoog in zijn bol.
"Als uw merk is ingeschreven is het natuurlijk de bedoeling dat u het ook daadwerkelijk gaat gebruiken.
Komt vast goed.
Zo is binnenkort op SBS te verwachten: Crisis - What Crisis? waarin 6 tokkies al boerend en scheten latend geplaatst worden in een villadorp.
" in rare voor hem volstrekt onbegrijpelijke en intimiderende advocatentaal.
John de Mol is niet meer te redden.
Leuk hoor - al dat laten vastleggen van merken, formats, uitvindingen, URLs.
' vond hij waarschijnlijk ook inbreuk maken op zijn 'rechten'.
Dan NOG is het een kwestie van bejegening, en kan hem op een vriendelijke, normale manier worden verteld dat hij in zijn jeugdig enthousiasme hier en daar de regelgeving over het hoofd heeft gezien.
Jij bent ECHT goed bezig Vulpen!
Gaat ie misschien ooit nog wat mee doen, als alle te jatten formats op zijn.
Zijn gewoon de initialen van dat joch.
In dit geval is John de M. een rat.
Als je miljardair bent zul je inderdaad veel moeten delegeren.
Ofschoon iedereen meent zichzelf DJ te kunnen noemen vanwege het feit dat men een paar plaatjes draait op de zolderkamer, zou ik in dit geval graag met een amsterdammertje een flagrante inbreuk willen maken op de reedt van John de Mol.
Zo meldt de Nederlandse krant Het Financieele Dagblad.
Ik vraag me af in hoeverre de Mol hier een zaak heeft.
Zelf vroeger ook dit gedaan en een 'drive inn' gehad.
Daar zijn Pepsi-Cola en Raak Cola indertijd aardig mee weggekomen.
John de Mol maakt van alles en iedereen een geregistreerd format, om door te verkopen bij gebleken succes in proeftuin Nederland.
Over een tijdje had die jongen een vriendinnetje gekregen, veel huiswerk van school en had hij geen tijd meer voor het radio maken.
Tot die stichting ook weer op de fles gaat?
Wat ik ook niet snap is dat je spaart via een stichting.kun je zelf geen zilvervloot nemen of zo?
Er is echter best een boom over op te zetten.
Kinderen krijgen wel een goede les hoe het er aan toe gaat in de harde boze grote mensenwereld.
" kortom de spirituele les die de kinderen nu geleerd moeten hebben is dat veel mensen poep praten en je naaien waar je bij staat, vooral als ze de katolieke spiritualiteit aanhangen..
Koffiedrinken bij de buurvrouw - Als dat maar goed gaat.
Ziehier het probleem van bedrijven, stichtingen en NV's en de juridische status daarvan als zelfstandig rechtspersoon: de bestuurders blijven buiten schot met hun gejatte miljoenen.
Tientje overmaken is ook kleine moeite en doet geen pijn.
Moest toch aan deze scene denken.
Toont maar weer aan hoe bezopen dat plan was om bonussen te verbieden.
Tja, wijze lessen komen niet voor niets.
Als het mis gaat blijven ze persoonlijk toch buiten schot.
Zij lopen dus geen enkel persoonlijk risico en dus kunnen ze zich veroorloven om roekeloze besluiten te nemen en onverantwoorde risico's te nemen.
Het viel mij ook al op ja.
Voor de geoefende antroposoof bestaat de verdieping van het leven door materieel bezit en financiele rijkdom.
Graaien uit subsidiepotten is voornamelijk een "linkse" hobby, ongeacht of je daar een Bentley van koopt, of een villa op de Veluwe en elke zondag golft met Roderick-Willem-Pieter-Jan van de Rotaryclub.
En zo gaat het overal.
Eigenlijk zijn we allemaal slachtoffer van dit soort gedrag.
Bestuurders zijn gewend links te rijden.
Idd het eerste waar ik aan dacht..
Laatst een klein mediaschandaaltje over de IC.
Het eerste geld is afgelopen weekend al gestort op de rekening 345200918".
Het kan altijd slechter!
Maar het zijn (fuck linx®s) mensen die over (kinder)lijken gaan die zo mooi gebruik maken van de wet, die wordt gemaakt door mensen die elkaar kennen.
Wat uitgaven betreft is onze (door en door verotte) overheid in staat om onze miljoenen met bakken tegelijk de private bankensector/het buitenland in te smijten.
Niet mee eensch.
Dat is de enige manier om dit soort ongedierte uit te roeien.
Corporatisme is ook een vorm socialisme.
Voor de rest antroposofie?
Heb je er lang over na moeten denken?
Ik heb overigens mijn rekending gepakt voor wat perspectief.
Als je het zelf verdient is er niks op tegen, als je het jat van een gesubsidieerde stichting heeft het niks met verdienen te maken en het is al helemaal niet "rechts".
Blok beton aan de enkels en met die Transavia piloot Poch een rondje boven zee laten maken zou ik zeggen..
Let goed op uw bankrekening, die kan zo maar opeens leeg zijn.
Laat mij raden?
Je hebt zonder meer een punt.
Bij Goldman Sachs & MF-Global weet men daar alles van.
Hoe KRIJG je het voor elkaar.
We kunnen niet iedereen helpen op de wereld.
En dan al helemaal niet mensen met -20 op straat zetten.
We moeten ook, en vooral, denken aan de toekomst van onze eigen kinderen.
Nee, maar de zieligheidsindustrie (vluchtelingenwerk, advocaten, een groot gedeelte van de politiek en bevolking) zorgt ervoor dat het idee ontstaat op "Radio Trottoir" dat als je Europa illegaal binnenkomt je ook binnen bent.
Koren op de molen van de immoralfags natuurlijk.
Wat zou je zelf doen?
Niemand uit gezonderd, gewoon allemaal terug naar eigen land, dat zou het beste zijn, maar niet midden in de winter zeggen dat ze terug moeten en op straat zetten, dat vind ik wel onmenselijk.
Zij worden echter op basis van de selectiecriteria bestempeld als economisch vluchteling.
Weer in Bagdad is warm.
En zonder dat idee komen deze groepen niet.
Je snapt het niet hè?
Hoe moeilijk kan het zijn?
Ik kijk ook niet vreemd op dat mensen hier voor hulp komen.
Levert geld en werk op voor die gasten.
Conclusie: niemand heeft deze toeristen verboden ander vervoer dan de trein te kiezen naar het dichtstbijzijnde vliegveld.
Als het IND hier het wel zou regelen, zouden de onderhavigen daaruit gevolgtrekkend wel een speciale of bijzondere status hebben.
Mooi werkje voor de zomermaanden, alles netjes terug naar eigen land, niemand uitgezonderd dan krijgen wij hier misschien ook weer wat meer lucht.
Niet in Nederland verwekt, de vrouw was wel zwanger bij aankomst in NL.
Waarom zolang laten blijven.
Komen ze helemaal op eigen kracht uit Irak gereisd en eenmaal hier is de reisvaardigheid ver te zoeken.
Ts ongelooflijk, ik ben het een keer eens met Quid.
Dit is de echter wereld, met echte consequenties.
Dat zei ik niet.
Busje dienst vreemdelingenzaken naar Schiphol is verwarmd.
Zodat er niet in de derde wereld het idee onstaat dat je in Euopa na verloop van tijd vanzelf een vergunning krijgt.
Dit gezin heeft zijn doodvriezen aan zichzelf te wijten.
Gelijk van begin af aan zeggen dat het hier vol zit.
Die lijn doortrekkend is dus iedereen die een gerechtelijke procedure verliest zielig?
Dat voorkomt dan weer mensenhandel en illegale verscheping, waar vorig jaar 1500 doden bij zijn gevallen.
Kunnen ze toch nog hun bijdrage leveren.
Ze hebben 2,5 jaar terecht in Nederland verbleven, pas een maand geleden is hun afwijzing definitief geworden.
Wij hebben hier zelf met veel enthousiasme de VS en het VK meegeholpen dat land in een killzone te veranderen, dan moeten we niet vreemd opkijken wanneer mensen hier om hulp komen.
En laat die Gutmensen de begrafenis maar betalen.
Bij de eerste afwijzing je schouders ophalen teruggaan naar een oorlogsgebied met je gezin?
Kinderen zouden inderdaad nooit als compassie-oproepende middelen ingezet mogen worden.
Zij zullen er wel van balen dat het kind niet reeds 10 jaar oud en ingeburgerd is.
Kennelijk ben je, zodra je procedures verliest, meteen zielig in dit land.
Oh ja! die hebben toch ook dat kinderpardon getekend?
De koers van de gulden wordt gekoppeld aan de koers van de euro om het wissel risico zo laag mogelijk te houden of zelfs helemaal uit te sluiten.
Nadeel is dat dus niet alleen het geld van EU landen down the drain is gegaan, maar dat het geld van de banken dus ook down the drain is.
Het is maar maar 1560 euro per persoon.
Dat gaat toch nooit gebeuren.
Dit omdat de wisselkoers van de gulden niet vast staat.
"die kutgrieken willen niet werken"
Welke hooggeleerden hebben hier zitten slapen?
Snel even in de kast kijken!
Mooi, die worden veel geld waard straks.
Bij mij krijg je gegarandeerd 30% terug dus hoef je maar 70% af te schrijven.
De uitstaande schuld is voor minder dan de helft in handen van de banken. 50% van 50% afwaarderen is maar een druppel in de emmer vol schuld.
En zitten we met ze allen met de gebakken peren.
Doei Griekenland zou idd voor iedereen de beste oplossing zijn.
Worden vandaag alle topics gepost op dit soort tijden?
En wij maar geld overmaken aan de Grieken en straks ook nog aan de Italianen en Spanjaarden.
Is slechts ca. 1300 euro per EU-Europeaan.
Bea, Jort Kelder, Vara-coryfeeën, overige rijken, en zorgmanagers kunnen betalen voor voedselbankklanten, zwervers en uitkeringsinfuuslurkers.
De Nederlandse uitvoer naar Griekenland steeg van 2,07 miljard euro tot 2,25 miljard euro.
Als ze uit de eypo stappen heeft dat catastrofale gevolgen voor de economie.
Pensioenen omlaag, salarissen omlaag, uitkeringen omlaag masaal bezuinigen op onderwijs, gezondheidszorg etc.etc.
Met name in het oude Athene in Griekenland.
Geldlenen aan Grieken is alsof je een honderdje leent aan een dakloze zwerver.
Welnee, verzet tegen de EU kwam aanvankelijk uit geheel andere hoek.
Mijn condities zijn beter dan die van Griekenland.
Ook gooien we de grenzen open voor Oostblokkers waarvan er nu al velen een WAO, bijstand en WW-uitkering hebben.
Ik ben dat land ook liever kwijt dan rijk, maar de gevolgen daarvan zijn op dit moment niet te overzien.
Het dreigement danwel scenario wordt aan de oppositie voorgelegd en niet aan europa.
Natuurlijk gaat Wilders gelijk krijgen, dat wisten alle politici uiteraard ook wel, maar de kop in het zand steken en tegen beter weten in toch het tegendeel beweren is een favoriete bezigheid van politici.
Mijns inziens de enige juiste conclusie.
Ja dat kon je verwachten.
Ik verwacht dit voorjaar een tsunami van Griekse aspergestekers, tuinmannen, schilders, behangers en binnenkort bij uw Piekema.
Wie owww wie durft daar antwoord op te geven!
Neem het verlies dat onze regenten reeds aan dat land vergooiden en neem afscheid van Griekenland.
Of koop een nieuwe auto en blijf klagen over crisis en armoede (i.
Maar wat een Griek kan kan ik ook.
Wij willen jullie niet tot last zijn als je maar alsnog de buidel opentrekt.
Wie gaat er met de pet rond?
Mij kan niets gebeuren, ik heb het hele internet gekopieerd naar een USB-stick.
Daar heb je op zich een punt, ware het niet dat de nu voorgestelde wet- en regelgeving véél verder gaat dan dat.
Waarom zou Geenstijl op zwart gaan?
LOL-momentje, McAfee heeft bepaalde delen van GeenStijl geblokt die aangemerkt worden als gevaarlijk/ verdacht!
GeenStijl mag vandaag ook op zwart hoor.
Het is echt niet de overheid die dit in haar eentje bedenkt, het is de macht van grote bedrijven die voor druk zorgt bij de overheden.
Der is niemand in USA die gaat tegenstemmen tegen een act tegen kinderporno.
"Uit medeleven gaat vandaag de groene pixel van GeenStijl daarom tijdelijk op zwart.
Zodra censuur/ blokkades op internet toegestaan worden is het einde zoek.
Fuck die shit (met een plugin).
Uit medeleven gaat vandaag de groene pixel van GeenStijl daarom tijdelijk op zwart.
Laat SOPA en ACTA maar komen het is de hoogste tijd dat het internet gedecriminaliseerd wordt.
Net even gecontroleerd: staat op 2240259 hits.
Deze sites gaan allemaal op zwart.
Dat is de vraag.
Om het die verkoop trutjes af te leren: opnemen, vervolgens vertellen dat je even het gas lager moet zetten, en vervolgens de telefoon laten liggen totdat ze zelf ophangen.
SOPA is als een stel nihilisten die in je huiskamer over je favoriete tapijt heen staan te pissen, qua belediging van jouw rechten.
Kunnen wij op een 1 of andere manier met het hele roze leger aangifte doen tegen Tim Kuik ivm vrijheiberoving.
Geen paniek, er zit zat ICT talent tussen de reaguurders.
Wie heeft er meer geld en macht, Google of Murdoch?
Wat krijgen we hierna?
In heel de wereld zijn het namelijk babyboomers met de digitale know-how van een oorwurm die het internet te slopen, omdat de entertainmenthoeren daar heel geil om vragen.
Bovendien zou het een grote fuck-up zijn voor DNSSEC.
Hoe moet dat nou, de groene/ multicolor pixel is er niet.
Geenstijl: doe eens oproepen tot een totaal boycot.
Ziedaar de oorzaak van de wereldwijde ontbossing!
Daarmee blijven figuren als Tim buiten de schijnwerper en juist dat soort mensen moet je aanpakken.
Dat er een hoop illegale cuntent in omloop is da's een waarheid als een koe en daar mag best iets aan gedaan worden, maar tot welke prijs?
Wikipedia forward vanaf de gekozen pagina.
Andere naam, alleen nu tegen kinderporno.
US Postal Services en TNT post willen e-mail blokkeren omdat de mensschen geen kaartjes en brieven meer sturen?
In november 2011 schreven we er al een korte uitleg over: door SOPA krijgt de entertainmentindustrie een volmacht om sites te blokkeren als zij vinden dat dit inbreuk maakt op auteursrecht.
De Amerikanen gooien vandaag het internet een dagje uit.
Hij en zijn adviseurs zijn geen voorstander van SOPA, omdat ze liever een vrij internet hebben waarmee innovatie wordt gestimuleerd.
Ik zie het nog gebeuren dat als je bepaalde websites aan het bekijken bent, er direct een AT voor je deur staat.
Belachelijk dat internet op censuur gaat.
Tim en friends worden betaalt door de hebberige industrie.
SP: Cijfers zoals ik de partij ook wel zie; veel arbeid, maar uiteindelijk niet het gewenste resultaat.
En dat wil regeringspartij worden.
Not my cup of tea, maar ze krijgen met beperkte middelen blijkbaar toch het een en ander voor elkaar.
Niet echt schokkende cijfers moet ik zeggen.
Een hoop plannen waarschijnlijk afgeschoten omdat ze puur zijn gebaseerd op de geloofsovertuiging die niet iedereen deelt, maar toch ook wel consequent.
Het is volstrekt logisch dat in een kabinet met de VVD, er meer zaken van écht linkse partijen verworpen zullen worden, dan van rechtse of middenpartijen.
Ik sap er geen snars van"
Komt omdat ze groene stroom gebruiken.
CU: Beetje hetzelfde verhaal als de SP, maar toch zijn ze nog best constructief.
Nog een redelijk resultaat lijkt me, als je ook het geringe aantal zetels in ogenschouw neemt.
SGP; idem als CU eigenlijk.
Goed om te zien dat ze qua rendement het goed doen.
Eigenlijk toont dit overzicht iets totaal anders aan dan wat men wil doen geloven; het toont namelijk aan dat Groenlinks nog steeds tegenover bv. de VVD staat, zoals het hoort.
Waar Rechts nog weleens meegaat in Linksideologiën, roeptoetert de 'sociale' linksmensch enkel het verwerpen van andersdenkenden.
Groenlinks PC's werken op fietsdynamo's.
Natuurlijk zijn ze een oppositie partij, toch is het niet veel voor en partij dat pretendeert groter te zijn dan het in werkelijkheid is.
D66; Gemiddelde cijfers wat ook wel bij mijn gevoel over de partij aansluit; soms goede ideen, soms de plank finaal mis slaan.
GroenLinks; Verbaast me niet veel.
Op zondag wandelen in het bos bij Driebergen, waar sinds 1975 geen allochtoon meer is gezien.
En hiermede denk je te zeggen?
Dat PVDD en GL 0 aangenomen amendementen hebben laat zien dat het irreeële dromers zijn.
Ziet er effectief uit.
Anders waren er veel minder plannen doorgekomen.
Wel een hoop ingetrokken plannen, waar sowieso al een aantal onder druk van de PVV zijn laten varen.
PVV: Heeft het geluk dat ze goed hebben onderhandeld en het kabinet gedogen.
Groen Links had sinds Singh Varma haar/zijn mond moeten houden.
En zeau kan je nog wel even door gaan.
Je kan zeggen dat SP, PVDA & CU de kamer constant bezig houden met wetsvoorstellen.
Het laat ook zien dat PVDA helemaal niet links is, dat de SP heel veel geld kost door een stormvloed aan amendementen, en dat de PVV keutelintrekkers eerste klas zijn.
Hun kinderen naar scholen sturen die nog witter zijn dan het maagdelijk wit van Real Madrid.
CDA: ook een sterke inbreng dus.
Groenlinks heb ik altijd al een huilerige idealistische salonsocialistenpartij gevonden (Rosenmüller, blijkt nog een zakkenvuller ook).
Ze zijn in ieder geval consequent in een andere mening hebben dan ikzelf.
Veel luchtfietserij in mijn ogen, wat ook uit de cijfers blijkt.
Dat we met zulke partij-idealen ons kikkerlandje weer opbouwen?
Groenlinksers, de partij die altijd opkomt voor de allochtonen.
Dat ik je als D66'er serieus dien te nemen?
Ik ga CNN wel kijken want wie weet komen we voorbij i.v.m. de code oranje.
Edoch Gerri laat zich niet kisten.
OMFG, het is winter en dan gaat het plotsklaps vriezen.
Ik liet me even gaan, pardon.
We zijn ook niks gewend.
Het valt mij op dat jij een opmerkelijke smaak w.b. vrouwen hebt, zoals daar zijn: Clairy Polak, laatst las ik dat je moeite had met het lage aanrecht, aangepast aan je toenmalige vriendin, een vrouwelijke equivalent van Roel van Velzen.
Dat komt waarschijnlijk omdat het zondag is, dan is het minder verkeer dan op werkdagen.
Overigens hebben die feestjes geleid tot enkele echtscheidingen, vechtpartijen en hoerenbezoek.
Vind ik niet erg slim, zelf heb ik teveel 'borrels op de zaak' meegemaakt om er ooit nog van te kunnen genieten.
Agressie, kotsen en mensen die met teveel drank op achter het stuur wilde kruipen waren de druppel.
Hij staat nu ergens in Nederland op een station en slist ons toe dat daar de treinen nog rijden, maar elders niet.
Nahja, ieder het zijne, zal 'k maar zeggen.
En vergeet U vooral Gerri Eickhof niet uit zijn lijden te verlossen.
Het had dagen gesneeuwd en er lag minstens 40 cm of meer sneeuw.
'Ja' antwoordde de miep, 'Het heeft hier ook gesneeuwd.
Die gasten snappen het tenminste.
Daarbij geholpen door o.a. het hysterische journaille in het algemeen en bij het staatsjournaal in het bijzonder.
Gewoon volgafstand vergroten en snelheid verminderen.
Wilt U deze mensen met spoed in Uw Hemelse paradijs opnemen?
De sneeuw is er weer.
10 centimeter sneeuw en Nederland staat stil.
Ik wilde er niets meer mee te maken hebben.
Zal ik dan ook maar even.
EvDun RT @PetervanDijken: 2 cm sneeuw: 620+ km file.
Een staatsjournaalvoorleesmiep vroeg toen aan verslaggeversmiep die, duidelijk zichtbaar, tot aan haar knieën in de sneeuw langs een snelweg stond of het daar ook had gesneeuwd en of er files stonden.
Ik heb wel eens 160km/h stilstaand gereden.
Ze doen maar, dergelijke VriMiBo's zijn niet gezellig.
Nooit iets raars meegemaakt, gewoon aanpassen aan situatie.
Mensen kom op nou!
Hij waggelde mee naar zijn auto, deed het portier open en stapte snel in en deed het portier op slot en besloot zelf te gaan rijden.
Ja mensuh, we moeten ons idd zorgen maken over het veranderde klimaat.
Enige die nog normaal doorrijden in het verkeer zijn vrachtwagenchauffeurs.
Mijn afdeling faciliteerde die feestjes, ik heb op een gegeven moment mijn medewerking geweigerd aangezien vrijwel iedereen met een slok teveel op naar huis wilde gaan, met de auto, that is.
Bij voorbaat dank.
Niks loos hier, geen files, wegen prima en sneeuwvrij.
Maar dat is niet alles, vandaag is het ook nog eens gaan sneeuwen.
Die wordt er immer bij nacht en ontij, in hevige storm, donderbuien en slagregens en 28 graden onder nul, op uit gestuurd in de hoop dat Gerrie door iets zal worden getroffen, zodat zij van hem af zijn.
Eerst hadden we overspel, en daarna pas het regulerend orgaan van de magier/priester/oppergorilla die het huwelijk institutionaliseerden.
Als atheïst mag ik dit gewoon van mezelf.
Een goed gristen behoort dag en nacht naakt te lopen, wil hij zijn God eren.
Als je vroom ende godsvrezend op "kruis" googled, kom je vanzelf bij een "Zwarte legging met open kruis".
Ok, niet op de gemeentecomputers want dat is viesbah voor de secretaresse.
Daarom is die officiele verklaring ook zo vreemd: "De werkdruk van het wethouderschap werd de heer Albert Kok teveel".
Kleding dragen is derhalve je reinste blasfemie, want het goede werk van de Lieve Heer verstoppen.
Knakker gaat naar de hel.
Maar als er eentje van gristelijke huize wordt betrapt op het bezichtigen van klabanusopwekkende cuntent stellen ze gelijk hun baan ter beschikking.
Met vies bedoelen we eigenlijk gewoon naakte vrouwen maar het gaat hier dan ook om een wethouder van de Gristenunie waar ze alles wat 1 x per maand bloedt sowieso een beetje eng vinden.
Sterker nog; fap ook eens op een lekkere ziels- en prostaatreinigende foto van Arie Boomsma, Albert.
Ach ja kan erger.
Polygamie is een term die betrekking heeft op humelijkse verbanden.
"Daarom heeft men zich daar al eeuwen gefixeerd op de Onkuisheid.
Joseph Smith bedacht daarop zijn eigen geloof (mormonen) en schroefde dat aantal weer onbeperkt op.
Meldingen bij een vertrouwenspersoon lieten de ambtelijke molen draaien waarna Kok de eer aan zichzelf hield en diezelfde avond zijn ontslag indiende.
Kan best een winterdepressie zijn en wat is er dan mooier dan een fototherapie.
De wethouder was er maar (d)ruk mee.
Paar dagen geleden lag het nog aan de wintersportvakantie.
Online naar ontklede vrouwen kijken moet mogen!
Lekkr hoor als je ´n schouderkarbonaadje kluift.
Juist bij stress is het dagelijks kwartiertje voor jezelf + zorgvuldig geselecteerde hd 1080p pr0n pure noodzaak.
Zelf zoek ik meestal ´n potje -close up fingering- uit tijdens het avondmaal (niet te verwarren met het Laatste).
Gaan ze daar mee naar de plee: Probleem opgelost.
De ChristenUnie heeft dan ook gelijk passende maatregelen getroffen.
Januari,moelijke maand had meneer ook al eens eerder last van.
Maar niks mooiers als Magnietus moralfagus 'Greformeerdus'
De werkdruk heeft er voor de heer Kok toe geleid dat hij op kantoor afbeeldingen van ontklede vrouwen op zijn computer bekeek.
'Trouw' houdt in dat je het bij een vrouw houdt.
Deze is voor jou dan.
En dat terwijl iedereen weet dat de juiste dagelijkse hoeveelheid internetpr0n een zeer reinigend effect kan hebben.
Maar die politieke rukkers hebben toch allemaal in het kader van papierloos (tissues zijn nog wel toegestaan) werken op staatskosten een iPad ontvangen?
De precieze content wordt angstvallig door het GU-parteiburo verzwegen, maar gefluisterd wordt dat het om geilegrefowijven.
Weet je meteen waarom bemoeienis met polletiek geen zin meer heeft, en zex gewoon veel meer LOL geeft.
Toen 'God' de mens schiep, was de mens naakt, en vond God hem goed.
Dat wordt pr0n downloaden voor de rest van het jaar om dat weer een beetje te corrigeren.
Bestuurder en lokale hotemetoot Albert Kok uit Oldebroek (ligt hier, in de gereformeerde haatenclave die de Veluwe heet) is betrapt terwijl hij op het gemeentehuis pikante URL's op zijn dosbak zat in te tikken.
Mocht ik rara wat te zeggen hebben dan reken ik op uw medewerking.
Ik had er veel plezier aan in ieder geval.
Hoe je 3 woningen op één perceel propt?
Stem je VVD na jarenlang links georiënteerd te zijn en kom je via die visie tot te conclusie dat ook dan life is a bitch.
Nee joh heb je goed!
Daarnaast de vraag waar op dat perceel in godsnaam de 'sigaar,- en bierruimte' moeten komen.
Hoe prop ik 3 woningen, ik wil de kinderen graag bij mij hebben, op een perceel wat bedoeld is voor 1 woning?
En, oh ja, de hypotheek voor dat alles, een slordige 4 miljoen euro, moet ook nog geregeld worden.
Ik dacht al. Ik gedoog namelijk 5 Amsterdammers hier en dat is wel zo'n beetje de limit.
Zestig extra politie-agenten inplaats dierenagenten en ja hoor, inplaats van criminele stijgingen hadden ze in Almere epische dalingen mogen registreren.
Ik blijf Rotterdammer waarde.
Ik woon niet in Almere namelijk.
Een soort Dreetje Zijnvelt zeg maar.
Kijk naar woonwagenkampen, kijk naar de getto's in New York, kijk naar een willekeurig stadionvak in een voetbalstadion.
Hij ligt trouwens begraven in dedemsvaart op het katholieke kerkhof, op zijn grafsteen staat de naam "Kil" vermeld en niet de naam "Spruit".
Wat heeft die Graus toch allemaal op zijn geweten.
Mooie en terechte tegel betreffende onze illusoire democratie.
Een lid van de stalker-gestapo dus.
My bad, soms lees je wel eens wat en denk je: "Oh, die heeft er weet van".
Een spirituele inwoner van Almere.
Annemarie is een neoliberale kud.
HRA is 12 miljard om maar wat te noemen.
Dank u wel voor het compliment.
Klopt, en dan had zo'n jochie ook nog een vader die niet begreep dat zijn zoontje de smurf van de klas was en heel slim nog wat bijdehante opmerkingen meende te moeten maken tegen zijn "vriendjes" waardoor het jochie nog sneuer werd.
Als ik er vanavond aan toekom (andere bezigheden) dan zal ik de CBS cijfers hier plaatsen.
In dat geval zijn de daders in principe genoeg gestraft en zijn ook die door Jorritsma beloofde zestig extra agenten niet meer nodig.
Houdt u het zakelijk?
Dat is aan anderen om te beoordelen.
Die zullen dan worden omgezet in caviamariniers en marmottengestapo omdat het échte leed in Nederland, dierenverwaarlozing, nooit mag worden verdiongraust omdat ergens anders wat incidentjes toevallig het gevoel van onveiligheid aanwakkeren.
Maar ik geloof je op je woord.
Het twééde liev verschillige filmpje van meneer Brussen binnen één dag.
Kom uit Faaleid zijn bende.
Ons Annemarie heeft wel andere zaken aan haar hoofd dan dit onnozele plebsgeneuzel.
Tuurlijk, laat ons focussen op de goede dingen, en net doen of al die nare dingen niet gebeuren.
Dus ik kan me er niets bij voorstellen.
Gelukkig ken ik alle regels uit mijn hoofd en weet ik hoe alle regels eventueel omgebogen zouden kunnen worden.
Je bent al net zo standvastig als je favoriete partij.
Het is ronduit belachelijk dat er nog zoveel aandacht bestaat voor politici terwijl ze inmiddels toch bekend staan als de onbetrouwbaarste beroepsgroep.
Het was van te voren al bekend dat ze daarna te zwaar werden om met een B-rijbewijs in te mogen rijden.
Het zal de PvdA en GroenLinks de anus oxideren.
Moest buiten Gouda in een beveiligd pand wonen, zo geliefd was-ie.
Deed de automaat het niet dan moest je maar opzoek naar 1 die het wel deed anders kreeg je zonder pardon een boete.
Hoe hoger je zit, hoe droger de rit!
Bij de binnengehaalde ongeletterden en onwetenden die geloven dat de pvda nog steeds voor den arbeider strijdt valt ook een stempas op de deurmat, helaas.
Bijvoorbeeld in onze bananenrepubliek-aan-de-waal (Nijmegen): In januari zijn de nieuwe parkeer automaten in gebruik genomen die vaker stuk waren dan ze het deden.
Dat mensen überhaupt nog gaan stemmen.
Vorige keer was het "de druppel die de emmer deed overlopen" voor de gemeenteraad.
Wim Cornelis (burgemeester van Gouda, weten we nog?) was nog een heel stukje erger.
Eigenlijk is Wolfsen een held.
Vast iets erg leuks en duurs, want er zijn meer Utrechters dan Gouwenaars die het graag voor hun geliefde burgervader over hebben om hun belastingcenten naar het buitenland te zien verdwijnen.
Kom op jongens en meiskes, ff lachen: "De bevolking zou volgens de PvdA via hun gekozen vertegenwoordiging (de gemeenteraad) meer invloed moeten krijgen op wie de burgemeester wordt.
Wolfsen wordt al door zijn sterk leiderschap,genoemd als opvolger voor Cohen binnen de PvdA.
Voor Wolfsen hoeft het 'laatstekansbeleid' niet te worden aangepast.
Dan kunnen die Roma's naar Soestdijk.
Ligt de gemeente Utrecht niet in de provincie Utrecht?
Kom op mensen, wel even serieus blijven de grootste partijen in Utrecht zijn Groenlinks en PvdA!
Is allemaal niet gebeurd.
Ongeacht wat hij doet, hij krijgt steeds een latste kans.
Geen wonder dat andere linkse partijen de positie van deze Nederlands Nationale Socialisten hebben over genomen!
Deze partijen zitten daar alleen maar om de baantjes te verdelen en capuchonkoppen, bontkraagjes en zigeuners te belagen met zakken subsidie.
Heb al een plempsel elders geplempt.
Met een PVDAer aan het roer, alles naar zijn moer.
Dan maar gelinkt naar zijn vroegere buurman.
Hek staat er al omheen.
Ik woon niet in 030, maar voel me toch genomen.
Let op het gluiperige gedrag van de raadsleden van Groen Links en D'66.
Het heet niet voor niks Domstad.
Als Wolfsen vervangen zou worden door een echt capabele burgermeester, dan mag die wat mij betreft ook best van PvdA huize zijn.
Ik weet even niets te scehrijven, maar reagur toch omdat ik mij zo machteloos voel.
Zo houden de 'sosjalen' dit land al decennia in een alles verstikkende houdgreep.
Het is mij recent verboden naar liedjes van Herman van Veen te linken.
Wolfsen: "Iemand nog een koekje bij de koffie?
Een groot deel daarvan heeft ie nu wel gehad.
Dit soort incompetenten, worden mij teveel.
Zijn er trouwens foto's van Jolande Sap die vuurwerk afsteekt?
Maar laten we de boel niet gaan betuttelen door een vuurwerk-verbod.
Hele straten zijn rood van de vuurwerkrestanten en niemand voelt zich verantwoordelijk.
Maar soms ruikt hun kut wel naar een ontbindende haring.
Rond 21.30 werd het lawaai van de losgeslagen jeugd met illegaal vuurwerk zo hevig dat ik geen tv meer kon kijken.
Als dat waar is, wat moet iemand in opleiding met een pistool op zak buiten de opleiding?
Ja, dat zei je al eerder maar het is gewoon leuk om je het weer eens neer te zien zetten.
Dit moet meer en strenger bestraft worden.
Maar alles en iedereen in cellen stoppen?
Ik vraag me af wat voor mensen het zijn die dit soort streken uithalen.
De meeste overlast word veroorzaakt door pubers van een jaar of dertien tot 20.Elk jaar krijg je er een nieuwe golf dertienjarige erbij.
Het zijn de mensen (Veelal ouders als verantwoordelijken voor hun kinderen) die hun afspraken niet nakomen.
Er zijn namelijk veel meer mensen die zich wel aan de afspraak houden.
Destijds had je van die generaal pardon acties waardoor je vuurwapens kon inleveren zonder te worden gestraft en werd de wet aangescherpt.
En dit vinden wij een normale jaarwisseling?
Heel logisch, en zelfs te verwachten, van hen die nog met hun reptielenbrein denken.
Is dit alles te danken onder de motto's: "niets moet alles mag, ach het is toch eenmaal per jaar, vroeger was het ook zo, de verzekering betaalt".
Probleem van overlast rond de jaarwisseling begint bij het herstellen van gezag.
Bovendien heeft hij dat pistool ergens in het water gegooid.
Mee eens dat men vanuit de overheid er meer aan mag doen.
Blijf deze topic aanvullen als protest tegen de betutteling en het in de doofpot stoppen van deze bullshit.
We hebben hele strenge milieu eisen, brandveiligheid eisen etc en dan 1 dag per jaar mag je alles in de lont steken, alles in de lucht schieten, de straat vervuilen, gewonden met oor en oog kwetsuren.
Mocht je opgepakt worden, bel mij niet voor de borg.
Niets wat een Sharia niet voor ons op kan lossen.
Ik was luidruchtig, vervelend en over het algemeen 'wasted'.
Natuurlijk zal de overheid en de politie in dat geval waarschuwen dat men extra hard zal optreden en harder zal straffen, maar uit de praktijk weten we dat dat soort uitspraken nogal wat daadkracht missen.
Om 3.30 vermoeid naar bed gegaan met de knallen nog steeds gaande en de sirenes nog op de achtergrond door de hele stad gingen.
Dat doet niet ter zake.
Omdat ze daar altijd net te laat snappen dat het alweer een jaar verder is?
Er zal best het een en ander vernield worden.
Die mag thuis wachten op zijn proces.
Gisteren was ik behoorlijk bezopen.
Ik had ook zeker een fles sterke drank op maar gedraag me ook niet als een imbeciel!
Maar zelfs de meeste mensen die zich wel aan de afspraak houden, ruimen hun eigen rotzooi niet op.
Er zijn duidelijke afspraken gemaakt omtrent het afsteken van vuurwerk.
Laat je niet gek maken.
Daar hebben we belastingontwijking voor uitgevonden.
Kort bijvoorbeeld de salarissen van aankomende leraren met de helft.
Men heeft er wel voor betaald maar de overheid zou de overheid niet zijn als gemaakte afspraken gebroken dienen te worden.
Ze mogen er blijven, maar wel in de rotstukjes waar niets groeit en niemand wil wonen.
Werkte begin jaren '80 ook.
Nu niet meer, raar toch?
Het 3e bedrijf dient zich ook al aan; Spanje/Portugal/Italië, ook dat geld zien we niet meer terug.
Hij heeft alleen zo vaak gelijk.
" Zo'n man als Wellink, die leeft toch veel te lang.
En dat zouden meer mensen moeten doen!
De rest, mooie stranden, pittoreske dorpjes, snelwegen en hun arbeid, zijn vanaf nu van ons, de hardwerkende belastingbetalende burges van Europa.
Antwoord JC: Een vergelijking van de gemiddelde verkoopprijs van destijds met de huidige, onder invloed van de financiële crisis gestegen goudprijs, leidt inderdaad tot een verschil in de orde van grootte van het door de heer De Waard genoemde bedrag.
De overheid heeft hun honger naar geld, afkomstig van de hardwerkende burger, nog niet gestild.
Politiek kan zo simpel zijn.
Dat hij nu zegt dat het niks is, is eigenlijk geruststellend, want dat zal ook wel een leugen zijn.
Misschien dat onderwijs nog verder uitgekleed kan worden.
Om maar eens wat te noemen.
Ik vind -persoonlijk- dat ik ruim voldoende afdraag.
Het wordt op hoog elitair niveau op een 'passelijke' wijze wel opgelost.
Dat je geen echt goed personeel meer kan vinden, moeten we maar op de koop toe nemen.
' MET RENTE nog wel, wat een visionair die Fout W. Opvallend was dat Wellink ook Wilders nog even een onheilsprofeet noemde omdat Wilders toen al zei: "Geen cent meer naar Griekenland, want we krijgen toch niks terug.
Disciplinaire maatregelen of opleggen van straffen gebeurt dan weer niet.
Ik deel je gevoelens, maar er zijn andere wegen.
Zeker voor het incompetente zooitje in Den Haag is een slordige 52% van mijn inkomen wel erg fors betaald.
Weet je wie ook één groot Europa wilde?
En die fout Nellink, werkelijk, dat die man, nog familie heeft of vrinden, of wat ook, of überhaupt deze miljoenensalarissen-luizebaan.
Het begon met het 'kwartje van Kok'.
Lang leve deze democratie!
Onderpand geven en lening niet trugbetalen is onderpand verbeuren.
Het rendement op de beleggingen komt via de winstuitkering van DNB ten goede aan de overheidsfinanciën.
Of bezuinig eens op de WW.
De financiële huishouding en stromen binnen het elitaire policor ligt op dictatoriaal niveau.
Bij het 2e bedrijf ging het om de Grieks miljarden.
Klopt de waarneming van Peter de Waard dat er door vroegtijdige verkopen van het goud ongeveer 30 miljard euro is gederfd?
Bij u komt er ook niets zinnings uit he.
Die Wellink op 19 mei 2011 bij Knevel en Van den Brink: President van de Nederlandsche Bank Nout Wellink verwacht dat Griekenland zoals afgesproken alle schulden zal afbetalen.
Ik gebruik altijd gewoon tape.
En dat heeft een belangrijke culturele oorzaak, want genetisch gezien zijn we allemaal gelijk - qua potentie.
Niet voor niets, wordt een handelsman die iets 30 keer over de kop weet te gooien een slimme jongen gevonden, maar een ambachtsman die een uurtje teveel rekent een oplichter.
Als je dat weet in te dammen, komt het allemaal wel goed met Nederland.
Aangezien onze overheid over het algemeen pas efficiënte maatregelen neemt, NADAT er een ramp heeft plaatsgevonden, mogen van mij die dijken wel eens een keertje breken.
Zoals het nu al een beetje doet.
Mwoch, geen van allen lijken me wenselijk, als je het mij vraagt.
Het gaat om het verschil tussen willen en kunnen.
Hoe je het ook draait of keert (zoals Johan het zegt), 'wij' Nederlanders, en dan bedoel mensen die vernederlandst zijn, zijn toch een speciaal volkje, met name in positieve zin.
Waarom zou een landje van 16 miljoen inwoners heel veel moeten voorstellen in een wereld van 6 miljard inwoners?
Japanners en Amerikanen zullen het in ieder geval awesome vinden.
Toch niet zo stevig gebouwd dan dat ding.
Epischer kan de teloorgang van Nederland in 2012 niet gebracht worden.
Als het allemaal een beetje te exploiteren is tenminste.
Sowieso zou ik toch al niet met zo'n notendopje volle zee kiezen maar nu ik dit zo zie dan acht ik een badkuip al te gevaarlijk voor die mislukte zeilboot.
Als die minderheden, culturele botsingen, te groot worden kan dan maatschappij ontwrichtend gaan werken.
Eén bootje met een kapotte mast is nou niet echt spectaculair.
Een topic van Geen Stijl pakken en daarop een reactie plempen op een willekeurig bij joop.nl of retecool of zo.
En mislukt is die zeker met zo'n flop mast.
Scheten de Spanjolen en de Engelsen drie kleuren stront bij het zien van den Nederlansche drie kleur.
De enige manier voor een klein land als Nederland om 'belangrijk' te zijn is 1) Duitsland aanvallen, 2) België aanvallen 3) Friesland en Limburg platbombarderen 4) de stekker uit de EU trekken of 5) de WK-finale halen.
Zo kenmerken Nederlandse studenten zich, behalve door goede opleiding en een goede 'attitude', door een hoge mate van initiatief en gezonde bluf.
Dat zou toch ook redelijk bruut zijn, brutus68.
Ooit heersten de Nederlanders over de zeven zeeën.
Wat de VDD en PVV dus willen.
Ja, en straks misschien die (drie-in-een) berg.
Dat het ding op ompleuren staat ligt vooral aan een volledig gebrek aan onderhoud van het staand want.
Ik stuur wel een oorlogsvloot uit het westen (en ken nog wel een paar huurlingen uit het noorden voor je).
Als er een scheur/breuk in zit is het een ander verhaal natuurlijk.
Je ziet ook vaak dat Nederlandse studenten 'het heft in handen nemen' in een internationaal gezelschap.
Er zijn zo'n 700 VOC schepen vergaan of vermist.
Niet alleen een verkeerd topic, maar zelfs een verkeerde website.
Evengoed is het nu nog prima te redden met een paar stalen stroppen, kettingtakels en een dapper mannetje in een bootsmanstoeltje aan een telekraan.
Toch wel een mooi concept: "reaguren bij de buren".
Wat dan weer een bedreiging is, zijn de vele immigranten die absoluut niet meekunnen in onze maatschappij.
Dan worden die minderheden steeds kleiner, wat dan weer de kans op assimilatie groter maakt.
Valt wel mee als je jaren in de F1 rijdt en ook nog 2 podiumplaatsen haalt.
Als Jos iets goed kon was het wel accelereren.
Nog nooit zoveel onwaarheden in een GS stukje gezien als nu.
Zit wel een kern van waarheid in.
Vreemd, tijdens zijn Formule-1 dagen leek hij meer te beschikken over de acceleratie van een stoeptegel in een zandbak.
Eerst kwam je er nog mee weg.
"Alle F1 rijders hebben last van hun ego!
Eigenlijk had hij dus deze vorm van autosport moeten gaan doen.
@bezorgden verjaagster, antwoord op je vraag van gistere.
Schiet je met protesteren weinig op.
Dus het zal dan ook een lage straf worden omdat zijn jeugd niet anders is geweest.
Een echte heikneuter van lage komaf en een familie die vaak geweld gebruikte om hun zin te bereiken.
Dan was het misschien nog wat geworden.
"Ja sorry meneer de rechter maar die ex van mij hè.
F1 rijden kon hij wel degelijk.
Wanneer is die Verstappen totaal uit de bocht gevlogen?
Nu ben ik ook fervent aanhanger van de boemerang-theorie, maar met een auto gooi je ze te ver.
"Vreemd, tijdens zijn Formule-1 dagen leek hij meer te beschikken over de acceleratie van een stoeptegel in een zandbak.
Als er één ding is wat je nooit moet doen is het wel relatietherapie.
Toch was zijn derde plaats op de Hungaroring legendarisch.
Als het via Idols niet kan dan maar via Jos.
Het was niet z'n vrouw maar z'n ex-vriendin.
Als hij geen vrouwen slaat, dan zijn het wel tieners die een van zijn pupillen op de kart baan inhalen.
De grindbakgrap heeft toch wel een enorme baard..
Ik kan me geen nieuwsberichten voor de geest halen.
Laat me niet lachen.
Bij zijn debuutraces kreeg hij een wagen die volledig op Schumacher was afgesteld waardoor hij gedurende die eerste races steeds in de grindbak belandde.
Maar Polaris zal wel een excuusbrief en een half jaar voorwaardelijk voorschrijven.
Had hele goede starts.
Een schande voor de vechtsport.
Ik kan me herinneren dat hij ook ooit op de vuist ging met de vader van een mannetje van een jaar of tien omdat dat jongetje hem had ingehaald op de kartbaan.
Scheer je weg, lutser.
Hij is nog niet veroordeeld door de rechter.
Je zou ze eens moeten zien hè.
Kerels die vrouwen slaan deugen niet.
Een béétje kerel tikt het vrouwtje natuurlijk met zijn blote handen weer in het gareel.
De uitwisseling verliep niet via Piratebay, maar via een peer-to-peer protocol.
Is dit voldoende reden om abonnement Ziggo op te zeggen?
En dat houdt de creativiteit toch ook niet tegen?
Overheden kunnen hier geen vat op krijgen en daarom worden geplande wetten als SOPA en ACTA gretig doorgeloodst.
Mensen bij Ziggo en Xs4all.
Toppunt van belachelijkheid hierin is de boete die de Landelijke Huisartsen Vereninging gisteren kreeg.
Feitelijk wordt door de rechter de toegang ontzegd tot een organisatie waarvan is bewezen dat deze veel ruimte biedt voor criminele activiteiten en deze ook daarvoor geschikt maakt.
Als de Nederlandse "rechtstaat" (in samenwerking met Stichting Brein) ons allen als criminelen ziet moeten wij ons er ook maar naar gedragen.
Je gaat toch ook niet eerst uit eten en alleen als het lekker heeft gesmaakt pas achteraf betalen?
Brein heeft ten derde aangevoerd dat naar Nederlands recht downloaden uit illegale bron weliswaar is toegestaan voor zover het gaat om muziek en films (zie het arrest van Gerechtshof 's Gravenhage inzake FTD/Eyeworks, LJN: BO3980) maar uploaden niet.
Waarom geldt dit alleen voor The Pirate Bay?
Overstappen van provider heeft ook geen zin omdat Timmeh Kuik al bezig is de overige providers aan te schrijven.
Deze comment heb ik geplaatst achter een ipadres van Relakks, ofwel een VPN tunnel.
Discussiëren met Tim Kuik is ook prachtig!
Kijk, dan is de NMA er wel als de kippen bij maar schorem zoal de BREINmaffia en/of de entrtainmentmonopolist aanpakken doet ze niet.
We bouwen gewoon een eigen Internet.
Het blokkeren van The Pirate Bay is pure symboolpolitiek.
Iedere andere organisatie, bedrijf cq sector moet concurreren met andere bedrijven en krijgen een fikse boete als (in de ogen van de NMA) dit wordt overtreden.
Kies maar een proxy uit.
Zelfs al zou dat zo zijn, wat let BREIN om een zelfde procedure aan te spannen, maar nu tegen bijvoorbeeld demonoid?
Ze staan nu sterk, qua jurisprudentie.
Doen ze dat niet, dan dwangsom van max 250K".
Neem pindakaas: verkoopt ook jaren goed maar dat geven ze toch ook niet gratis weg?
@quid: Kan je het antwoord van je zoekspelletje geven?
Ik weet dat sommige games goed verdienen (trouwens: de topgames, daaronder zit ook veel wat minder oplevert).
Dat is Brein in het verkeerde keelgat geschoten dus werd het blokkeren van TPB hun speerpunt.
Kan iemand dat bevestigen?
Vanaf nu gaat alles underground.
De BREINmaffia wordt gesponsord door de Entertainment-monopolist.
En we noemen het 'Het Net'.
Dit ruikt naar omkoping.
Zijn de systemen van Brein nog niet gehacked?
Geheel europa ligt nu onder een donkere wolk van fascisme en zogenaamd technocratisch bestuur die absoluut tegen elke vorm van vrijheid zijn.
Dus met 250K hebben ze toch de volledige censuur eis afgekocht?
Ze proberen op die manier angst af te dwingen maar bereiken juist het tegenovergestelde; haat.
Waar maken wij ons druk om.
Dat is echt iets van de laatste tijd.
Hoeveel -laat ik het in het kader van het topic stations noemen - er voorbijkomen voordat GS geladen is, ook na het plempen.
Weet iemand wat een ritje kost in Bangladesh?
Wat was trouwens het antwoord op die andere vraag Nec?
Dat kan je zomaar een Fatwa opleveren.
Die laatste zin.
Psst, het is 'pius', geen 'Pius'.
Dat weet ik en deed/doe ik ook bij een error.
Spreek den mede mensch aan en verbeter hem.
Machinist roept om: "Als u naar rechts kijkt, ziet u links niets"
Kabinet geeft kwartje van Kok terug.
Een gediplomeerd diëtist kan je er vast bij helpen.
Ik weet het ook niet meer.
Da's lullig als je net een hele lap tekst hebt getypt, maar dat is bij jou nooit het geval, dus niet zo erg.
Shit, had dat eerder gezegd, ik zit hem de hele tijd te plussen.
Taalnazi's moeten kapot.
Hoppa, weer 4 plusjes voor jou erbij.
Niet zo generaliseren.
Je moet wat beter je best doen, houten poot staat met stip op 1, zijn voorsprong al bijna 200 minkuddo's.
Dat schiet dus niet op, jij minnen en ik plussen.
Zoo lossen de file's op.
U gaat voor de jackpot dit jaar?
Meestal (meestal dus, soms ook niet) staat je comment er dan gewoon.
Let dan ook eens op de balk onderaan.
De trein staat stil.
Zijn er dan momenten van stilte of doen de vogelen des velds de rest?
Je klikt 1 x op post en hup een dubbelpost.
Als je 500 error krijgt: niet reloaden en opnieuw verzenden, maar browser afsluiten, minuutje wachten, opnieuw opstarten en GS opnieuw laden.
Ghehe, dan moet hij een andere hengel en/of aas proberen, ik vind zijn tegels allemaal top.
Het Ipad smoesje is hiermee definitief in de mottenballen gedaan?
Het punt is dat je nu helegaar geen error krijgt.
En dan doe ik ook nog even een vriendelijk verzoek aan @G-Unite om diegenen die in elk topic over die kudo's beginnen een ritje te laten maken met die trein in Bangladesh.
De vraag is meer waarom dat soms gebeurt en waarom niet bij alle reaguurders.
Mensen die ons (koninklijk meervoud) een berichtje sturen krijgen een berichtje terug.
"Zo, en nu eerst 250 reacties lezen om te kijken of mijn volgende geniale grap niet al eerder is gezegd"
Indien niet, even naar een ander topic gaan, dan weer terug naar het oude topic.
Misschien zelfs wel 'vermouth'.
Ik sluit mij aan bij jouw conclusies.
UPDATE: Het bewijs tegen Nomm zou bestaan uit een mail die hij stuurde naar de Nederlandse tech Bram van der Kolk + screenshot waarop te zien is hoe Nomm vanaf Megaupload.com een illegale episode van de TV-serie 'Chuck' zit te kijken.
Hoe gaat het eigenlijk met Erwin Lensink?
Nederland een verlengstuk van de Amerikaanse copyright lobby.
Dit product is door MegaUpload in december aangekondigd en bood producers en artiesten de mogelijkheid om zonder tussenkomst van een platenmaatschappij muziek te verkopen.
Triest dat we hier aan meewerken.
Hoe vals dat ze een top-100 actieve content hebben, maar daar illegale content uit filteren.
Dat grensoverschrijdend gedrag van die amerikanen begint knap irritant te worden.
MegaUpload stond op het punt een serieuze concurrent van UMG te worden en een ware leegloop van artiesten te veroorzaken, DAT is de ware reden achter dit hele verhaal.
Allemaal hebben ze de bek vol over Wilders, maar ondertussen.
Toch opmerkelijk: als de VS een aantal personen aan te tand wil voelen die zichzelf schandalig verrijken aan het schenden van copyright dan klinkt een driewerf nee.
Zonder al te filosofisch te willen doen: is het lot van verbetergeilheid.
90% voor de artiesten 10% voor MegaUpload.
Uiteraard is in zulke gevallen een belletje vanuit de states naar Den Haag voldoende om alle instanties sofort aan het werk te krijgen.
Wanneer staat er eens een partij op in dit land met een vrij internet hoog in het vaandel?
Die aanklacht leest echt als een spannend boek.
Het typische bruine poldertongetje, huigdiep in de aars van de United Stupids of Amerika.
Wat dat betreft is er nog een grote generatiekloof merkbaar tussen de heren en dames op het pluche en de moderne wereld.
Eerst ons goud terug, dan pas een keer NADENKEN over MISSCHIEN een vers uitleveringsverdrag voor alleen, en dan ook echt ALLEEN LEVENSgevaarlijke terroristen.
Jaja, oefen dat uitstrekken van die rechterarm maar vast!
In geval van 'terrorisme' is er niet langer bewijs noodzakelijk om opgepakt en gedetineerd te worden, noch een redelijk vermoeden van een strafbaar feit.
Oftewel, geen lieve nerds die een handige website hebben opgezet, maar criminelen.
Die man heeft wel meer op z'n geweten.
Echt het uberlaffe Nederland op zijn smalst.
Als een jongen van 16 zijn rechten op intellectueel eigendom afhandig worden gemaakt door een andere zelfverrijker dan is dat is het ook niet goed.
Meneer Dotcom is niet zo aardig.
Dat de FBI zich daarvoor leent is hoogst verontrustend.
Kim Dotcom kan van mij doodvallen, maar het geval Megaupload bewijst eens te meer dat corporate America een héééle grote vinger in de pap heeft in Nederland en de rest van de EU.
@despiegel Dan zouden ze waarschijnlijk je aanklagen ofzo, maar als het heel erg is dan tja dan weet je wel wat er gebeurt denk ik.
Vroeger was Nederland een land waarin we vrij dachten en voorop liepen met onze idealen.
Die arts die Michael Jackson per ongeluk vermoorde kreeg 4 jaar cel.
Nu brult de baas in Wasington een Befehl en de NSB-ers in politiek en justitie rollen over mekaar heen om het de ugly yanks naar de zin te maken.
Het wachten is op SWAT-teams die vanuit choppers huizen binnenvallen en nietsvermoedende downloaders een zak over het hoofd trekken en in zee dumpen.
Ook erg interessant dat de aanklagers allerlei maatregelen van Mega aanhalen om illegale content NIET te verspreiden, en vervolgens deze classificeren als pogingen om de site legitiemer te laten zijn.
Horen wij daar Kamervragen?
Argentijnen hebben niets te zoeken op die eilanden (ook nooit wat te zoeken gehad trouwens).
Daar gaat het om, dat en de olie natuurlijk.
Die zijn gewoon van GB.
Jawel, allemaal in het Olympisch jaar 2012.
Leuk sloepje, maar of hij ook bestand is tegen de Exocet valt nog maar te bezien.
Maar hij begreep het wel!
Ze zijn nooit van Argentinië geweest.
Overigens heeft die Argentijns tuthola grotere problemen dan Cameron.
Om half twaalf de pub dicht met het volkslied als uitsmijter.
Er heeft nog nooit een Argentijn gewoond.
Inderdaad Brits bier wel.
Dit filmpje is niet voor gevoelige reaguurders.
Je moet aardig je best doen om zo'n schip te grazen te nemen, het kan heel goed verdedigen.
Overigens is de Exocet van Franse makelij.
Not amused zeg maar..
Leer je geschiedenis en aardrijkskunde VMBO eens.
Mooi man dat imperialisme.
Vraag niet hoe het kan, profiteer er van.
De eilanden zijn bij de onafhankelijkheid van Argentinië niet geclaimd en ze waren na de onafhankelijkheid onbewoond.
GB moet voor het overige bij Brazilie, Paraguay en Uruguay zijn, Argentinie blokkert al jaren deze bewegingen, maar schrok zich rot nu de nieuwe economische machten in de regio herzelfde gaan doen.
Overigens zou ik op de Britten gokken in geval van vechten.
Laat dat alsjeblieft nooit weer gebeuren.
Het oude bekende truukje bij interne problemen.
Een wapen van een Britse bondgenoot.
Eigen schuld Lawrence, Dit heet instant karma.
Misschien staan er wel drie hypermoderne vliegdekschepen te wachten in gigantische grotten ergens langs de kust voor als de strondt de knikker echt raakt.
Helaas heeft David de vliegdekschepen wegbezuinigd.
In 1814 hebben de Britten overigens Buenos Aires ook proberen te veroveren, hetgeen smadelijk mislukte door de stadsbewoners zelf, en dat feit heeft de Argentijnse onafhankelijkheid als geen ander event geholpen.
Overigens geldt ook dat bedrijven die in de Falklands de olieproductie mogelijk maken en hun werknemers die daarom niet meer welkom zijn in Argentine.
Oorlog gaat het helemaal worden dit jaar.
Wij hadden dat systeem wel om inkomende raketten te onderscheppen.
Britten hebben natuurlijk 100% gelijk.
Helikopter erbij met anti-duikboot dingen of i.c.m. vlieguigen vanaf land.
Als de Britse marine in 1982 ook Goalkeepers hadden gehad dan waren er ook niet zoveel slachtoffers geweest op de Engelse schepen.
Je kunt je afvragen of wij simpele leken niet een beetje naief zijn in de gedachte te weten wat engeland allemaal wel en niet meer heeft aan oorlogstuig.
De Falklandoorlog was voornamelijk handwerk met kogel en bajonet, man tegen man gevechten.
Ze nemen geen halve maatregelen om hun godin te beschermen.
Hele goede zaak!
Jij vind het wel leuk dat je weet dat er een scherpschutter paraat zit om je uit te schakelen bij een calamiteit?
Je komt dan op de website terecht waar ze hun informatie vandaan halen.
Dat moeten we toch niet willen met z'n allen.
Op die roze stukjes onderstreepte tekst kun je klikken.
Ik hoop wel dat ze inderdaad verdovingspijltjes gebruiken.
Dit is geen echte Remmington M-700.
Is er iemand omgelegd zonder reden?
We weten het niet, en het is belachelijk om je hier over op te winden terwijl er op vliegvelden en andere risicogebieden tientallen mannetjes met zwaardere wapens rondlopen.
Zijn er slachtoffers gevallen?
Het ziet er opvallend uit, maar gek is het absoluut niet.
Wat zijn jullie Hollanders toch ontstellend dom en naïef als het op dit soort dingen aankomt.
Gedempt nog wel.
Daar zeg je zo wat.
Opzich een mooi gegeven voor een nieuwe game.
Vooral omdat die Wesley waarschijnlijk nooit meer aan de vrouw komt en Esteban er niks aan over heeft gehouden (behalve een benoeming tot eindbaas voor z'n reactie).
Dan had je tenminste echt iets om over te schrijven.
Je ziet dat dit geweer een los magazijn heeft.
Een stadion met 100 000 mensen is risicovol, je weet maar nooit hoeveel gekken er tussen zitten.
'Tijdens de herdenking op de Dam van 4 mei 2000 waren er verscherpte veiligheidsmaatregelen, zoals de stationering van scherpschutters van de politie op de daken van de gebouwen rond de Dam.
Op 4 mei 2000 bevestigde Joop van Riessen, oud-hoofdcommissaris van de Amsterdamse politie, in het televisieprogramma NOVA dat er die dag een melding was binnengekomen dat een Molukse groepering tijdens de herdenking een actie zou hebben gepland.
Zaten ze daar lekker te knallen zonder aanleiding?
Dit is een maatregel om ervoor te zorgen dat de scheidsrechter echt niet partijdig is.
In Amerika wordt geschoten als er mensenlevens in gevaar zijn.
Dat is een bolt-action 5 shots met een intern roterend magazijn.
Weet je nog dat de destijds uitgebroken turk Erol Kemal vrolijk naar een Europacupwedstrijd van Ajax ging kijken?
Daar heb je dan ook de Amerikanistiek voor bestudeerd.
Wat zeg ik, die vragen en krijgen een schadevergoeding van de nabestaanden.
Ik heb nog steeds geen genoeg van US commercial breaks.
Die jongens kunnen een hoofd raken op 500 meter(mits redelijk geoefend).
Nu niet, maar dat komt omdat hij er voor niets zat. Copycats bestaan echt, ook al willen polletiek correct denkende menschen dat pas roepen wanneer het te laat was.
Op 4 mei 2009 waren er vergelijkbare verscherpte veiligheidsmaatregelen in verband met de eerdere aanslag op Koninginnedag'
Dit wordt op de internets ook wel een ''link'' genoemd.
Ik denk dat deze service wat ouder is dan 911. Hollywood maakte al eens een film van een rare meneer met een geweer die een bloedbad aanrichtte.
Stel je voor dat er schutters zitten die taak hebben mensen (ja, ook spelers en artiesten zijn burgers) te beschermen in geval van een calamiteit.
Een liedje over luie uitkeringstrekkers.
Ze staan toch al netjes op GS.
Je doet je nick ernstig geweld aan.
Ik wilde nog van alles hierover roepen maar ik heb in het vorige topic begrepen van Hölzenbein dat ik me moet inhouden.
Vooral blijven volhouden dat standpunt en ze zitten gebeiteld.
Bij het woord "benefiet" weet ik al hoe laat het is.
Geen van beiden, gewoon de waarheid als een koe!
Ik wilde net een bandje beginnen.
Deze band verdient een fikse subsidie, onkostenvergoeding, extra belastingaftrek, een tvshow bij de PO en een eigen website met gironummer voor donaties.
Wat let een zanger van een onbekende band om over de rug van Geert Wilders bekend te gaan worden.
Een liedje over hoe liegende politici de belastingbetalers bedonderen.
Een liedje over zakkenvullers in de publieke sector.
En nee ze zijn niet populistisch ofzo.
Best erg als er voor een Kabinet een anti-regeringsbenefiet concert komt.
Keiharde negativiteit is hip, maar alleen als het anti-Wilders is.
Een liedje tegen de staatsschuld.
Hun boodschap wordt namelijk overschaduwd door een hebzucht waar ik moeite mee heb.
Het werkt contraproductief.
Een liefdesliedje over mooie dure auto's.
Kijk, daar kan ik wat mee.
Hitler verloor uiteindelijk ooit door onnodig de oorlog aan de V.S. te verklaren.
Geert Wilders was een volstrekt onbekende backbencher die over de rug van Moslims snel carriere heeft gemaakt (en vele werkeloze nog niet politici met hem).
Zijn we net verlost van de snert-campagne van njmidm, kom jij weer zeuren.
Begin jij nu ook al?
Nu u erover begint.
Ze zijn moeilijk te vinden ivm naam die vaak voorkomt daarom hier een linkje.
De buikkramp van Nederland bestaat al langer dan de PVV, laatstgenoemde bestaat namelijk pas sinds 2005 (Groep Wilders).
De Nederlandse muziekcultuur is trouwens een inferieure daar zouden onze cultuur-chauvinisten het toch mee eens moeten zijn.
Ik kan me niet identificeren met muziek die gemaakt wordt door mensen met twee petten op.
Die richten de grootste schade in de stad zelf aan met sociaal-cultureel "ik voer geen wetten uit" Karin Dekker als vastgoedbeheerder.
Protestliederen tegen onze overheid.
Als ik morgen weer wat meer bekendheid wil ga ik vanavond voor de kindjes in Afrika spelen of schreeuw in het lokale suffertje dat het kabinet moet opbokken.
Maar dan eens niet links.
Ik ben ook al tijden niet meer geëngageerd.
Groningen, 8% werkloosheid, maar de Eemscentrale wordt gebouwd door Portugezen, Roemenen en Turken.
De andere PVV is inmiddels druk bezig met een populistische coup.
Dus ipv gratis parkeren gaat Gemeente Den Haag nu een miljoentje pompen in nieuwe parkeerautomaten?
Klopt het dat de parkeerautomaat de parkeerinkomsten als zodanig registreert, terwijl er in feite niet is betaald voor het parkeerticket?
Wel die van mij.
Maak er maar blauwe zones van.
Ik heb al bij het invoeren van het kudossyteem een bot geactiveerd die met constant wisselende proxy's compleet willekeurig plust en mint.
Het gaat niet om of ZIJ nu fraude pleegde of niet, het gaat erom dat ze anderen hiermee ertoe aanzet terwijl ze beweert dat ze het doet om de gemeente te helpen.
Zo neen, waarom niet?
Volgens verschillende bronnen blijkt het kinderlijk eenvoudig te zijn om een parkeerautomaat 'op hol' te laten slaan om vervolgens gratis te kunnen parkeren.
Zo neen, bent u bereid dit te onderzoeken?
Maar goed, ik parkeer 'm liever bij dubbel D dan bij Brenno.
Dan stromen de binnensteden ook weer vol met winkelend publiek.
Brenno is dus een onafhankelijke partij, die slechts feiten communiceert.
Er zijn toch wel andere manieren om dit op te lossen of aan de kaak te stellen bij de interne verantwoordelijken?
De overheid heeft vervolgens de taak om deze zaken te verhelpen/voorkomen.
Waarom de vergelijking tussen Brenno en deze del?
Als jij raadsleden niet tot de overheid rekent, dan weet ik het ook niet meer.
Waarom zou ze het dan online knallen?
Volgens mij is het de taak van een volksvertegenwoordiger om problemen aan de kaak te stellen en vervolgens verbeteringen voor te stellen, niet om de boel te gaan lopen saboteren.
Nu weet ik dat je niks met nuance hebt, maar in het geval van Brenno ging het om de OV-chipkaart, waarmee GS en Brenno aantoonden wat voor FAALproject dat wel niet wat was.
Tijd dat parkeer geld afgeschaft wordt.
" Ik betwijfel zelf of het verstandig is om dit zo openbaar te maken, maar ik juich het aan de andere kant wel toe.
Kunt u de raad informeren hoeveel parkeerinkomsten er op deze wijze verloren zijn gegaan?
Brenno heeft als journalist de taak om mensen te informeren en zaken aan de kaak te stellen.
Nog effe en we gaan zo iemand aanklagen.
Bent u bereid, nu blijkt dat uw parkeertechnologie faalt en niet waterdicht is, bezoekers gewoon gratis te laten parkeren?
Beetje tegenstrijdig, vind je niet?
130 kilometer per uur, animal cops en laten zien hoe je gratis kan parkeren in Den Haag.
Het antwoord op je vraag is : Neen, dat doen zij niet.
Waarom in godsnaam een youtube tutorial maken?
Ik heb jou anders meerdere keren uitgelegd waarom ik niet de nuance zoek.
Tja ik zie het probleem niet, ze toont toch aan dat die dingen niet deugen, het is niet zo dat ze gesnapt is terwijl ze dit zelf aan het doen is.
Daarmee geef je dus wel toe aan te voelen wat volgens mij nu precies het probleem is met een politica die een dergelijke actie flikt.
Bent u bekend met het bovenstaande?
Kan de eerst volgende die over de ov-chipkaart begint of over hypocrisie niet gelijk weggejorist en opgerot worden?
De Partij Voor de Vrijheid heeft de laatste weken verschillende berichten ontvangen over het 'kraken' van parkeerautomaten in Haagse woonwijken.
We kunnen natuurlijk ook al die landgenoten thuis houden.
Gaan ze ineens massaal lekker backpacken in Australië.
Hoe herken je een Hollander in Duitsland?
Het is vreemd om te zien dat zoveel mensen, en het zijn vaak mensen die net de universiteit gedaan hebben en een jaar niks willen doen, naar Australië trekken.
Ach zal best leuk zijn, persoonlijk zou ik ervoor kiezen (wat ik dus ook doe) een paar jaar niet op vakantie gaan/dure aankopen zodat ik geen tophypotheek hoef af te sluiten om een huis te kopen.
Wat een gefrustreerd zeikstukkie weer van die Brusselmans.
On topic: Hulde aan de reddingswerkers, het is toch weer een mensenleven.
"Zeker vroeger rubberen tegels in de speeltuin gehad.
Wat een mongol ben je als je in de buurt van kliffen e.d. op sneakertjes loopt.
Die drempels liggen daar dus niet voor niets.
Man gaat klimmen, man valt en breekt enkel.
Het is net als een konijn dat in de koplampen van een vrachtwagen kijkt, vlak voor het dier overreden wordt.
Tegenwoordig wonen op zo'n woonerf grotendeels tokkies.
Tegenwoordig hebben we respect voor mensen die een bepaald type vakantie prefereren boven een ander type vakantie?
Hoe herken je een Hollander in Oz?
Nederlanders kunnen slecht tegen hoogteverschillen van meer dan een meter.
Lijkt me een pijnlijke geschiedenis.
Ja, dan glijd je uit, gek he..
Jongen van 22 met een baard.
Even helemaal niks.
Ben ik de enige die het ziet?
Tsjonge wat een zure oordeeltjes over bekpekkende jeugd hier.
Van de generatie die niet kon gaan bekpekken, die buitenland ervaring op deed op de camping bij mams en paps in Frankrijk of via dienstplicht in Duitsland geraakte en die nog steeds slechts de mediterrane stranden bevolken.
Vroeger ging je een poosje voor kost en inwoning in een kibboets werken om een love&peace solidariteitsgevoel te kweken en trots je kleinkinderen te kunnen vertellen dat je in den vreemde was geweest.
Nou Brusselmans, zo vaak hoor je niet dat Nederlandse backpackers in het ravijn storten.
"Laat mij maar achter" en dan bedoelen ze "Neem me alsjeblieft mee".
Hebben we hier een gefrustreerde backpacker, die met zijn sheep smartfoon toch nog snel Teun bellen doet voor betonnen tegels?
Zelf heb ik als kind m'n halve gebit kapot geknald op betonnen stoeptegels.
Wat is de oplossing van het keukenmevrouwraadsel nu?
Man moet naar beneden geholpen worden.
Jaloesie siert u niet.
Als een bange hond wat snuffelen aan de ruige natuur.
De jongste generaties mogen in de toekomst nog veel langer als u de rommel van de ons allen hatende babyboom generatie op ruimen.
En de ouderen aan de zakdoek-met-vier-knopen op het hoofd.
Maar die was waarschijnlijk druk in Dordt.
Check hier de verbijsterende audio tussen Schettino en de kustwacht die hem he-le-maal verrot scheldt.
Weer een minkudo.
De minst geloofwaardige man van Europa heet deze maand Francesco Schettino.
Het moge heel helder zijn dat de kapitein goed fout zit.
Een kapitein hoort zijn schip als laatste te verlaten.
Oordelen over een situatie waar je niets vanaf weet, dat is pas laf!
Kapitein Costa Concordia: ik viel in reddingsboot!
En nog een -1 wegens het gebruik van een hoofdletter.
Maar het feit blijft dat hij ook de persoon was die de schip op de rotsen heeft laten varen.
GeenStijl : Kapitein Costa Concordia: ik viel in reddingsboot!
Maar Francesco moet gedacht hebben: "zinken doen we toch niet.
En aangezien de kapitein het bevel voert, lijkt het dat hij de eerste in lijn is om ter verantwoording te roepen.
Een beetje vent huurt of koopt een boot en staat zelf aan het roer.
Niet zo gek, aangezien meneer als een van de allereersten met zijn bange reet in een reddingssloep zat, terwijl er nog talloze passagiers in het schip zaten opgesloten.
Zo zou hij naar eigen zeggen 'per ongeluk' in de reddingsboot zijn gevallen toen hij druk bezig was passagiers te redden.
Maar wat ik graag wil weten is waarom het schip met de schade naar boven ligt.
Mijn plus werd geneutraliseerd door een min.
De kapitein die wegens een navigatiefoutje het cruiseschip Costa Concordia op een rif langs de Italiaanse kust liet lopen met talloze doden en gewonden als resultaat krijgt zo'n beetje alle bagger over zich heen.
Als die kapitein opdracht gaf om naar ondieper wateren te gaan varen (nadat het schip de rotsen al had geraakt.) Ja, dan heeft hij inderdaad vele levens gered.
Een schip in nood verlaten is natuurlijk ook het ergste wat je als kapiteit kan doen.
Weet iemand mischien of dit schip vroeger de SS Mariska Veres heette?
Wat een Baas die Falco (Reddingsbrigade officier).
Tsja, als kapitein van een cruiseschip heb je die baan dan vooral ook om zoveel mogelijk te kunnen neuqen en niet omdat je nou een 100% zeemanshart hebt.
Ik ga lekker pleitte.
Conclusie: Dankzij de kapitein zijn tientallen mensenlevens verloren gegaan.
Ik word schijtziek van al dat speculatie (die overigens gevoed wordt door het feit dat het OM onderzoek doet naar het ongeval, en niet een onafhankelijk onderzoeksraad).
Gewoon even duidelijk zeggen wat hij van die kapitein vindt.
Volgens mij is dat opdracht geweest van de kustwacht.
Heel treurig behoren ook een klein meisje van vijf, en een bruidje op huwelijksreis tot de slachtoffers.
Of wellicht is de schade (omdat hij tussen de rotsen door is gevaren) aan de andere zijde nog veel groter.
Het moge heel helder zijn dat een ieder die bij voorbaat al conclusies trekt over het handelen van de bemanning, geenszins op een academische wijze redeneert/handelt.
Ja en lees verder geeft niet veel verder te lezen.
Staat wel in de wet namelijk.
Ons advies: die geheel verzorgde cruise als cadeautje aan opa & oma nog even een paar maandjes uitstellen.
Het probleem met onderzoeksraden is, dat ze zelden objectief zijn.
Stop er nou eens mee, lutser!
Is Bandirah dan zo komisch verheven dat ik zijn onderliggende boodschap (?
Ik ga voortaan iedere vrijdagmiddag bidden.
Hoe hard ik gelachen heb wil je echt niet weten, de andere hier op de ITO die vonden hem ook zo geweldig echt gewoon.
Als ik iedere dag zulke rotzooi af zou leveren op mijn werk was ik allang werkloos!
We mogen nu van de meester volgende week een spreekbeurt houden over milkshake.
En een aanvulling op de mouseover: 5 euro voor elke doorklik naar zijn site?
En het bidt ook wel zo goddelijk in 't rond: "oh Bandirah.
Kap er nou eens mee.
En dan 'verschijnt' er een grap, die door de vele onduidelijkheden en oubolligheid al niet meer grappig is.
Dat zijn een soort drankjes die ze van soort ijsjes maken.
U bent zeker zo'n figuur die naar een pindakaas vloer kijkt in een museum en dan dit artistiek gaat duiden en uiteraard begrijpt u de artiest wel.
Bandirah legt hier de vinger op een zere plek in de ontwerpwereld: gebrek aan ergonomie.
Kan het niet laten.
Op handen en voeten, gescheiden van moeder aarde door een natte oude plank.
Ga ook eens bij jezelf te rade mensen!
Eensch, maar dan gaat ie Gregorius achterna, ben ik bang.
Zelfs dit is begrijpelijker.
En als je het dan nog goed deed, in plaats van hem bruut anaal te verkrachten.
Wat een bende domme reaguursels in dit topic.
Ik richt mijn gebed tot Bandirah; tot wie anders?
Bandirah, ook het in Morse LOL achter je plempsel zetten maakt het niet beter.
Dat kan wel wezen, maar het niveau blijft bedroevend.
Je moet twee hendels met een verschillende functie nooit bij elkaar plaatsen en dezelfde vorm geven.
De tekst is in eerste instantie onbegrijpelijk, en dan moet je ook nog eens goed op het plaatje kijken wat er allemaal gebeurt (leesrichting en compositie, iemand?).
Het vervelende is, dat deze 'grap' al enorm uitgekauwd en oubollig is.
Nu moet ik de rekenmachine erbij gaan pakken.
Oh, maar nu is het ineens een stuk leuker!
Maakt mij niet uit.
Dat zou echt masterlik zijn man, hele dag stiekum frietjes pikken en op-eten.
Maar nu even serieus.
Daarnaast is de opbouw van de cartoon niet goed.
Dan heb je zo een uniek talent om walgelijke bagger te tekenen, en dan moet je nog een grap jatten uit Monsters vs Aliëns.
Je bent geneigd om eerst de tekst te lezen om de cartoon te kunnen duiden.
De grap niet begrijpen, maar toch afkraken.
Verschillende omstandigheden, verschillende (sterke) indrukken.
Even vrij uit Rip: A remix manifesto.
Beetje hetzelfde als cabaret.
Afrojack! help deze knul en breng hem onder jouw label uit.
Kun je, op persoonlijk vlak, best gelijk in hebben.
OF als iemand ECHT iets doms meldt.
Laten we wel wezen we zijn hier met verhevene dingen bezig.
Beter dat ie er nu achterkomt, hij is pas 16, dan op z'n 50e.
Hmm, toen ik nog wat wilder was heb ik wel wat feestjes meegemaakt (Techno) waar ik 24 uur later dan gepland van thuis kwam.
Mijn conclusie na -8. houseliefhebbers zijn agressief hebben Alzheimer en gebruiken dagelijks coke.
Dumpert doet het gewoon.
Kijken of ze tegen een heavy weight a la Afrojack willen boksen.
Maar mensen zijn veranderlijk als het weer.
Ik begon niet met ben je er nou nog steeds.
Laat je niet pesten.
Met 4 akkoorden en een 4/4 maat heb je niet zo heel veel mogelijkheden, lieve kinnesjesss.
Julian Jordan boven Dubstep (delen lijken er trouwens wel godverdomme veel op).
Als ik er ooit achter kom dat dit ook gejat is dan breekt de pleuris uit.
Nog even een lekker nummertje tussen al die rommel.
Het succes an muziek gemaakt uit van samples is wel een mooi voorbeeld van open source en een grote fuckyou richting te rigide auteursrecht.
Als je van een 16-jarige z'n muziekjes jat en er dan ook nog geld mee verdient dan is dat fout.
Onlangs stond een origineel nummer op een CD.
Ik ben van de generatie die House heeft bedacht!
Die overVecht is alleen uit op je lunchmoney, dus niet happen.
Dit heet dus meten met 2 maten.
Dance muziek is voor sneue eikels.
Hou je waffel eens.
Wat heb ik me zitten irriteren aan deze kutmuziek en alles wat erna kwam!
En diezelfde lui vinden Incubus dan weer kut.
Nou waylon kom der maar in!
Ook een herhaling van grappen tegenwoordig.
Die zijn gewoon te stom om te poepen.
Dance is ontstaan omdat alles al eens bedacht was.
Die heeft wel wat power!
Downloaden en niet betalen is moreel fout.
Kost toch geen flikker als je er 1.000.000 afneemt!
!) later kreeg ik een SMSje dat ik er over heen zat en dat m'n internetsnelheid verlaagd is.
KPN is spotgoedkoop.
De meeste werknemers van KPN weten sowieso niet wat klanten zijn.
Wil je dat niet meer doen zonder NSFW vermelding?
Als ik dat kan bedenken dan kan de directie van die keet dat toch ook wel bedenken?
Ik heb ook geen 1,6 miljard in mijn kontzak zitten.
Aanbod geldig voor de abonnees met een abonnement op de Freebox pakket huidige op de datum van inschrijving van de mobiele plan.
Heb bijvoorbeeld de integratie met Getronics nooit begrepen.
Er is weinig fair aan dat Fair Use Policy, trouwens.
Dan krijg je te maken met vijandige overnames.
Het is crisis en als je prijzen verhoogt en service verlaagt, dan lopen klanten weg.
Aanbod geldig voor een enkele lijn bewegen.
LOL @uit den oude doos comments; "weet je nog toen de Staat het monopolie had?
En aangezien andere telecomboeren/ hedgefunds winst willen maken op een overname, ga jij dus niet minder betalen of meer GB internet krijgen.
En dat scenario kennen we ergens van.
Heeft me 5 minuten uit lopen leggen waar FUP voor staat.
Goed nieuws :-)!
De klant wil helemaal geen zaken doen met megalomane organisaties, maar juist met specialisten op bepaalde gebieden.
Allerleukste: vroeger gaven ze je een melding dat je op 80% zat, en een melding wanneer je er overheen zat. Nu was mijn mobiel geconfigureerd om als het scherm uit is geen internet te gebruiken.
F! 2 uur waarin ik GEEN internet gebruikt heb, en dan zit ik er overheen?
Maar we doen nou met z'n allen alsof 1,6 miljard een armetierige jodenfooi is, ook op RTL/Robeco allemaal sombere verhalen over KPN.
Altijd gedacht dat een 'policy' een stuk proza was.
Maar wat hadden ze dan verwacht?
Was dit niet het geval geweest, dan was KPN al lang harder richting de afgrond gegaan.
Uiteindelijk uit frustatie de hoorn er maar weer op gegooid.
KPN heeft nog nooit zoveel abonnees verloren in 1 kwartaal!
Die wist echt NIKS!
Regel Onderwerp Freebox actieve en detentie van twee vaste en mobiele abonnementen van dezelfde eigenaar (volledige naam).
"Ook zal muziekdienst Spotify Premium wellicht gratis worden toegevoegd"
Het gaat om de gedachten van de aandeelhouders.
Quizzvraag: hoe heette de eerste Nederlandse publieke internetprovider?
") niet eens willen vertellen waar de limiet van dat fair use policy eigenlijk ligt.
We hebben het dus over 1,6 miljard WINST.
Wil iemand even aanwijzen waar het recht om 'voor niks' te bellen staat?
Het debat over de staat van de Europese Unie is aan het beginnen.
En ja, wij maken ons daar druk om.
Ik vind het ook vreselijk heur, dat mensen in den vreemde elkaar en hun kinderen afslachten.
Islam is nou eenmaal vrede.
Zo niet, dan hebben we de volgende islamitische haatstaat erbij.
Ga nu gewoon terug naar versleg doen en laat de nieuwsconsument zijn /haar eigen conclusies trekken.
En wat meer verontwaardiging over deze enorme misstanden hier ten lande zou geen kwaad kunnen.
Waarschijnlijk is het jouw manier om met deze gruwelijkheden om te gaan.
Zal wel te maken hebben met de hoeveelheid olieen de vinger van Rusland in de Hummus daar.
Als Assad heeft opgelet moordt-ie het hele zooitje "Arabische lente"-terroristen nog voor de zomer uit.
En ja, ik, als dochter van een moeder die dagelijks in het verpleeghuis was te vinden om haar eigen aan Altheimer lijdende moeder (mijn oma) te verzorgen, omdat goede zorg ontbrak, kan het weten.
Dallaire had met een handvol militairen die ellende in de kiem kunnen smoren.
Overigens is dat nederlandse nieuws (met de NOS mijlen voorop) sowieso bagger als het om een beetje bloedbad gaat: kun je beter 0032 nemen, daar zie je af en toe nog mensen afgeknald worden.
Nee die andere partij is ook niet te vertrouwen.
Zodat we kunnen zeggen: 'Kijk, aan ons heeft het niet gelegen dat die oorlog maar voortsleepte, met alle tragische gevolgen voor mijn nachtrust van dien'.
Dit geldt ook voor alle lezers van dit flutblaadje.
Een erfenis is leuk maar erfgenaam worden van zo'n hopeloze toestand zou mij niet tot orgasmerende hoogten brengen.
GeenStijl : NRC onthult: Het is oorlog in Syrië!
Zo'n "Arabische Lente" kan de facto alles betekenen, van vrolijk volksvermaak tot strak georganiseerde genocide, en alles daartussen.
Het is of je bent racist of dat.
Informatie is altijd welkom, van moraalridders of wie dan ook.
Rwanda was wel de grootste aanfluiting van de wereld orde ooit.
Je kan het nu zelf zien waar we zijn zonder Saddam, Mubarrak, Good Ol' Kadaffi en cs.
Van Uw correspondent uit Leuven, A.Th.
Ook nu mijn oma er niet meer is.
Het Koninkrijk Gods is dan wel weer zo'n gifbeker die je graag laat passeren (vermits je tot denken in staat bent).
De stilte van het massagraf.
Edoch, het blijft erg stil bij partijen en hun aanhangers, die bij de eerste de beste beelden van misstanden in den vreemde, een beroep doen op ons moreel besef.
Powned, daar maken ze pas echt goed nieuws.
Als Assad vertrekt dan zijn de Soennieten de baas.
Dat zijn overwegend Moslimbroeders en Salafisten.
Ik zie het verschil ook niet tussen Libië en Syrië.
Zoals het hoort.
Het enige dat hun kinderen kunnen doen is klachten indienen bij de directie en instanties, die er ook geen reedt aan doen.
Over de misstanden in de verzorgingshuizen kan ik onderschrijven, het is een schande dat de politiek dit niet wil zien en er gewoon niks aan doet.
Skip naar allesomvattend infogrammetje of lees het slotwoord.
Kocht vroeger ook altijd cd's.
Dat maakt ook helemaal niets uit wanneer je alleen nog bij (vnl jonge pubermeisjes, dan volgen die knullen vanzelf wel) kunt scoren met een "De Mol's soundmix rip-off No.7".
Via XS4ALL kan ik nog steeds bij de Pirate Bay komen.
Maar van Tim Kuik weten we dat hij op uw IP uit is.
" Is niet zo maar een kreet.
Net zoals ome Louis C.K. dat deed: gewoon lekker zelluf, zonder kinderachtige DRM.
ZiggoPR zegt: niks aan de hand, is puur voor de stats.
Als ze de info maar bij Kuik weghouden.
En mochten die ook geblokt worden, Tor installeren kan ook nog.
Gebruik ik al een paar jaar.
Ga het dadelijk toch maar eens doen.
Linkje doet het ook hier in 0032.
Die studio's, platenbonzen e.d. zijn anno 2012 een overbodige schakel in de keten.
Games, boeken, muziek & film: allemaal in de lift in 'an age of absolute abundance'.
De zogenaamd noodlijdende entertainment- industrie doet namelijk ENORM goede zaken in deze barre tijden van piraterij, diefstal en copyrightschending.
Deze topic is dus niet aan jou besteed.
Vast geen toeval dat dit opbeurende rapport naar buiten komt op de dag dat Ziggo gedwongen The Pirate Bay blokkeert.
Het cabaret in het vooroorlogs Berlijn boomde ook fantastisch!
Hoe meer jullie het vrije internet beperken, hoe meer ik de work-arounds ga gebruiken.
Komt ze meteen op een poederbrief te staan (zie TL).
De industrie groeit, leeft en beweegt daardoor als een liedje van Metallica vroeger in Napster.
Via hide my ass trouwens ook.
Er staan hier zo'n 300 cd's en slechts 10 films.
Binnen een dag had ie alle kosten er al uit.
Dat je ze daarbij een hoop sms-geld uit de zak kunt kloppen en de winnende entertainers* aan je kunt verbinden, middels veelbeproefde wurgcontracten, is meegenomen.
Je moet wel heel diep met je kop in het zand zitten of in sprookjes geloven als je wilt laten wijs maken dat ondanks de massale diefstal er nog geld verdiend kan worden in de entertainment industrie.
Betaal gewoon voor content.
Tot slot een eindeloos herhaalde oproep voor de entertainmentmoguls: Stop heel snel met je smerige Stasipraktijken en start een soort Steam voor film, series & muziek als je in business wilt blijven.
Plus het feit dat de populairste games op dit moment veelal online worden gespeeld.
Snoeiharde debunk van alles wat u opgedrongen wordt door de copyrightmaffia.
Gamers zijn wat dat betreft ook loyaal richting hun platform.
Toch download Tor vrij snel.
Ga vooral zo door Brein!
En een paar ijsklompjes.
Gristenunie wil meer sporen om gestrande reizigers op te vangen op Amsterdam en Utrecht.
Als het wissel niet elektrisch werkt kun je hem met de hand omzetten.
Spoorwegbedrijven zijn duur, heel duur in hun exploitatie.
"Weet je wie wel de treinen op tijd kon laten rijden?
GL-stoorzender: "Minder geld naar asfalt en méér naar de NS.
Levert vast betere tv dan *Maarnurijdendetreinenweertochofnietdan24*.
"Privatiseren betekent dat alles goedkoper, beter en efficienter wordt, toch?
Weet je wie wel de treinen op tijd kon laten rijden?
Oftewel snoei fors op het spoor en investeer in ons wegennet.
Want daar hebben ze ook problemen, hoor!
De Nederlandse Stoorwegen geeft Pro Fail de schuld en andersom.
Zet gewoon de ouderwetse wisselreinigers weer in, met een veiligheidsman.
Maar ze is wel CEO van een bedrijf wat verantwoordelijk is voor het Nederlandse spoorwegennet.
En als Wilders dan ook nog twittert dat treinen op tijd hoeren te rijden heb je zo een tweederde meerderheid 'tegen treinen op tijd laten rijden' in de tweede kamer, media en peilingen van De Hond.
"maar daar hebben ze tenminste een kabinet dat wel in de railinfra investeert.
Jij kunt als automobilist ook niet de verkeerslichten naar je hand zetten.
Kunnen we niet gewoon een guillotine tevoorschijn halen?
In de TK is het niet anders.
Fail van mijn kant.
En er daarenboven op wees dat privatisering van juist het spoor uitloopt op een drama?
Vanwaar eigenlijk eigenlijk die term 'Onrendabelen Vervoer'?
Ik ben maar gestopt met verder teruggaan in de tijd.
Met centralisatie van verkeersleidingen, uitbesteden van belangrijke taken ( spooronderhoud ) probeert men de kosten onder controle te houden, maar de realiteit is dat er gewoon heel veel geld bij moet.
Is dat om elektrische verwarming eerder uitvalt.
Niet te hard roepen anders zou een flink gedeelte van de kamerleden alleen al daarom niet willen dat treinen op tijd rijden.
Tweede kamers die gefrustreerd de ministers ter verantwoording riepen, en uiteindelijk besloten om de hele boel van zich af te schuiven.
Dit is de redenen waarom het misgaat er zitten niksnutten zonder verstand van zaken op de posities.
Van de een op de andere dag zijn collega's geen collega's meer en werkt de een niet meer voor de ander.
Zal wel aan mij liggen, maar ik snap echt niet dat mensen er anno 2012 nog voor kiezen om met een bedrijf te reizen dat alleen in 40-45 een goed trackrecord had.
Ze zijn snel op Spoor24.
N.V. Nederlandse Spoorwegen (NS) is een Nederlands spoorwegbedrijf, een voormalig semioverheidsbedrijf met een nv-status, waarvan alle aandelen nog steeds in handen zijn van de rijksoverheid.
Mag niet meer, wissels zijn niet van de spoorwegen.
Nooit eerder gehoord.
Hij mag iedereen weren maar niet om sexuele voorkeur ras of geloof.
Ik snap er niets van.
Of, anno 2012, even lekker je (liefst flink potige) vriend keihard over de tafel nemen en daarna je bruine punt aan het tafelkleed afvegen.
Even allemaal een recensie plaatsen hoe goor dat eten daar wel niet is?
Best ingewikkeld allemaal, jeetje man.
Het ging mij om de policor-suggestie echter.
Ik heb nog nooit last gehad van homo's, ik heb er veel in mijn vriendenkring.
Maarja, ik leef dan ook niet in Hokjesland.
Maar liever discriminatie dan slecht werk denk ik dan.
Had hij van tevoren kunnen bedenken trouwens, iedereen weet wat allah van homo's vindt.
Wat een eenzijdig verhaal weer.
Je klinkt zo taai als een biefstuk de laatste tijd.
Die vraag verdient een genuanceerd antwoord.
Ik zal bijvoorbeeld een klant niet lastig vallen met mijn opinies en ik heb eerlijk gezegd zelf ook liever dat de klant mij niet met de zijne lastig valt.
Maar dat kan jij ook niet weten.
Er is terecht een stempel op geplakt en nu wil jij weer een stempel plakken.
Wel even wat verkleinen want hij is een beetje hi-res geworden.
Zo'n VMBO-spelfout zegt heel veel over de rest van je post en je achterlijke persoonlijkheid.
Ik hoef toch niet achter elke tegel een ;) te bakken?
Ik vraag me af of dat ook voor jou geld.
Begrijpelijk gezien mijn teksten maar onterecht IRL.
Het verschil tussen mensen zit hem in wat ze doen en niet wat ze zeggen.
Nee, ik ben verre van policor in zo'n beetje elke situatie.
Wij hebben bijvoorbeeld een Marokkaanse collega nodig bij voorkeur.
Zie je wel, ik wist het, van steak en ander rood vlees eton wordt je agressief en dus homofoob!
Ik zit niet zo in de 'potenram-scene'dus ik neem het zo van je aan.
Ik zei toch ook normaal gesproken, als in normaal gedrag, normale kleding.
Ik ben bijvoorbeeld verre van policor ten opzichte van een bepaalde doelgroep.
Ach die agenten zitten zelf gewoon nog in de ontkennende fase.
"Dan zien hun niet"..
Er is een tijd en plaats voor alle dingen.
Volgens mij moet jij een beetje ontspannen.
Omdat dat in de wet staat.
Begrijpelijk misschien maar toch.
Ik ken het gezegde (kosten/ baten).
Ik ben ik helemaal van totje gelikt.
School mag immers iets kosten, hè.
Almere kan zich niet beroepen op een historisch, cultureel verleden en moet dus andere middelen aanwenden.
Inderdaad, herinner ik me ook nog.
Standaard PvdA reactie.
"Wij gaan werken aan een werkplan".
Het is gemakkelijker om een sub-weblog te maken.
Ik denk overigens dat Adri met ongelofelijk chagrijn in Almere zit en daarom zo kortaf reageert.
De journalist stelt mijns inziens reële en ter zake doende vragen in deze tijden van economische achteruitgang en onze Adri duwt gewoon, gelijk Ella Vogelaar de microfoon weg.
Wat is dat toch met PvdA'ers en journalisten?
Godsklere zeg, als je lekker wilt gaan bashen, weet je gewoon niet waar je moet beginnen.
Als je denkt dat Utrecht fucked is met Faaleid Wolfsen, kijk dan maar eens naar Al-Mere.
Of denk jij van wel.
In de top 10 van ultrakut staat deze nog steeds op 3. Nummer 1 en 2 zijn falliet.
Ik hoor vaker over 'investeringen' waar dik op verdiend gaat worden.
Ik bedoel, weten de regenten wie GS is en waar ze die kunnen vinden?
Dat kan goedkoper.
Die mensen zijn ook gewend dat ze ongestoord hun ingestudeerde mooiweer praatjes in de media kunnen verkondigen, waarbij de vragen vooraf zijn doorgenomen.
Iedereen mee eens?
Mensen stemmen op de pvda uit nostalgie: het was zo'n goede partij in 1912!
"Gedraag je niet als 'n walibi, tiefusefteling.
Wat deze überlul überhaupt in Almere te zoeken heeft is mij een raadsel.
Ik ben veel te autistisch voor grappen op dit tijdstip.
Maar in welk opzicht is het slechter geworden?
Niet dat het nu veel beter is trouwens.
Ben je soms PVVer?
Was daar ooit niet iets met de financiering van een stadhuis in het Haagse?
Probleem is, dat de mensen die de kosten betalen (Jan Lul) niet de ontvanger is van de baten.
Ook hier weer een stampvoetende puber die geen antwoord heeft op een van de meest voor de hand liggende vragen en mokkend in de hoek gaat zitten hopend dat het probleem vanzelf weggaat.
Zo ja, dan blijft de vraag toch staan: 'maar HELPT het ook?
Ze zitten er nog steeds, die pvda'ers, en ze hebben nog steeds zeggenschap over de bakstenen.
Uw vragen zijn te kritisch voor onze zelfbedachte realiteit dus mag U er niet meer over praten.
Ik hoor een interviewer steeds weer dezelfde vraag stellen over wat de kosten voor almere zouden kunnen zijn, terwijl de wethouder duidelijk heeft gemaakt dat dat eerst nog onderzocht moet worden en dat daarna pas een besluit genomen gaat worden.
Hij is zojuist neergestort.
Misschien dat dat ding een beetje ongecontroleerd rond wappert, ik weet het anders ook niet.
Helpen alu-hoedjes tegen uit de ruimte vallende objecten?
Misschien op de majesteit haar stulp?
Tijd voor vetklepfilmpjes.
Aha, dan moet ik dus hopen dat het ding niet op de kop van Job valt.
Bij al mijn buren graag.
Lol@iedereen die nog naar een computersimulatie zit te turen.
Niets aan de hand dus.
Net voorbij Japan gevlogen, kan elk moment met de snoekduik beginnen.
Als iets Nederland niet deert is het el dorpjes zoals daar zijn Staphorst.
Dus je kunt beter hopen dat het juist niet op een bepaalde harses terecht komt.
Nederland ligt helemaal niet in de gevarenzone.
Kan overal in brokstukken op aarde neerploffen.
En dat op miraculeuze wijze mijn huis blijft staan.
Kan die alsjeblieft op Hilversum vallen!
Er komt weer een halfgare ruimtesonde van Russische makelij uit de lucht vallen.
"In Nederland vallen delen van Limburg, Brabant en Zeeland nog net in de gevarenzone.
Hier een handig online dashboardje (altlink) om alles bij te houden.
Ik ben zo rechts dat ik niet op links mag klikken.
Nu al 139,4 km.
Natuurlijk, al heb ik gemerkt dat als je hoopt dat iemand snel sterft dat vaak niet gebeurt en omgekeerd.
Voorlopig zit ie boven de oceanen.
Weet je wat nieuws is?
144 km boven de aardkloot en aan het dalen.
Niet dat Staphorst in de gevarenzone ligt, maar mocht er daar nou wel iets gebeuren dan kan men dat gewoon vandaag nog teruglezen op de site van het Reformatorisch Dagblad..
Internettrackers zijn een simulatie van orbital-data, geen echte live visualisaties.
Er zou maar zo een of andere Brabo moslim kunnen zijn die het kreng naar jouw voordeur doorkopt.
Of die Russen meten ieder hoogteverschil in het landschap.
Ideaal voor een actie- of cultheld in een film.
"Fobos Grunt" is wel een heersende naam.
Een kwartier geleden nog 138,2 km.
Hij kan zo maar vallen!
Oorspronkelijk is hondenbelasting ingevoerd (in de middeleeuwen) voor marktlui die een deel van hun waren per hondenkar lieten transporteren.
Om nog maar te zwijgen over onze politici op landelijk,provinciaal en gemeentelijk niveau.
De hondenuitlaatvelden worden nooit schoongemaakt in Rotterdam, en ze rekenen het meeste voor de hondenbelasting.
Je kunt ook het gore fatsoen opbrengen om die zooi even op te ruimen, en te deponeren in de daarvoor bestemde bak.
Net zoals dat voor honden geldt, belasting omdat het kan.
Weet je wat, naast de paardenbelasting heffen we ook hondenbelasting.
En bovendien doet ze het op plaatsen waar het niet in de weg ligt en anders ruim ik het op met een plastic zakje.
Niet zo vreemd dat het dan een probleem wordt, als je het geld niet inzet voor hondenvelden en beleid ervoor.
Tegenwoordig is dit compleet achterhaald (net zoals het "kwartje van Kok") en zou afgeschaft moeten worden.
Vroeger moesten de rijkere mensen paardenbelasting betalen; die trok je koest voort.
Ik zat net even dit stukje aan mevr Tubbs voor te lezen, toen ik Pitbull Grijpstra onrustig in z,n mand zag draaien.
Ik betaal 440 euros voor drie (kleine honden, een familie, )z.g. ontmoedigingsbeleid, mij medegedeeld door de ambtenaar himself.
Hier in de stad lopen de "wachters" regelmatig.
Bij gasten die het een gewoonte vinden om hun huisdier in het openbaar te moeten laten leeglopen, mag men gerust in de brievenbus pissen ;).
Houderschapsbelasting is wat dat betreft al een stuk eerlijker, dat weerspiegelt gewoon het "Omdat het kan" karakter van de belasting.
Aan de andere kant lag er vd week een folder in de bus, waarin stond dat de minderbedeelden in Groningen (gedeeltelijke) kwijtschelding kunnen krijgen als ze niet meer dan 1 hond hebben.
In stad Groningen ben ik verplicht een reserve drollenzakje bij te hebben op straffe van 70 euros.
Gemeentes steunen hun eigen hondenpoeplobby.
Daarom heb ik ook een kat, die netjes bij de buurman een kuiltje in ZIJN tuin graaft en daar zijn behoefte in doet.
Hond van de riem op een plek waar dit niet is toegestaan?
Mijn hond produceert heel wat minder stront dan onze regering en het bijbehorend ambtenaren korps.
In tijden dat er nog meer geld naar de bijstand moet, kunnen ze die pot "algemene middelen"goed misbruiken.
Gewoon alle Nederlandse honden als voedselhulp aan Noord Korea schenken.
In de meeste gemeente gaat die heffing rechtstreeks naar de algemene middelen.
Ik word anders schijtloof van die schijtkatten die elke lente en zomer onze gezellig achter en voortuinen onder zitten te schijten.
En dit bericht is gewoon om te zorgen dat ze het nogmaals kunnen verhogen, het is crisis de Gemeentes komen te kort.
Motorrijtuigenbelasting impliceert m.i. nog steeds dat er belasting geheven wordt om het gebruik van motorrijtuigen te kunnen bekostigen.
Laat ze dan ook gewoon het toilet gebruiken.
Ergens met je goeie schoenen in gaan staan Brussen?
Beide honden zijn hier uit de hut ontsnapt en dwalen nu door de buurt.
Neem een kat ipv hond.
Er zijn zo'n verschillen in honden dat het bijna niet individueel uit te rekenen is.
Hondenbezitters betalen meer belasting dan niet hondenbezitters.
Bovendien was de originele ad al verwijderd toen ik mijn pc aanzette.
Ik hoorde op de achtergrond het recept voor schoenlappers pudding in de eerste minuut,terwijl de heren hun gesneden boerenkool wegstoomde.
Volgens het topic zat ze op de redactie en was er een stijlloos roze bus onderweg naar mijn rukbunker.
Ik heb niets of niemand gezien.
Huh, hoe kan dat nou dat jullie elkaar nog niet ontmoet hebben?
Ik laat me niet kisten, alles komt in kannen of kruiken.
GeenStijl bracht het nieuws maar kwam nimmer over de brug.
Volgens mij zijn er nog nooit zoveel pluskudo's uitgedeeld in één topic.
Het moet GODVERDOMME niet gekker worden in dit land!
Met zo'n 40.000 jaar gevangenisstraf op de tribunes.
Er zullen hier vast wel lieden te vinden zijn die kunnen vertellen wat beter was of slechter dan nu.
Mailtje sturen naar GS.
Als ze koper kunnen stelen en deuren forceren dan kunnen ze ook paperclips vouwen.
En daar kan ik niet mee zitten, die lui die daar verblijven op kosten van de staat, zitten daar doorgaans niet vanwege zweetvoeten.
Gelukkig ben ik niet met je getrouwd.
Ik ben het liefste bij jou.
Misschien wel deaud of nog steeds op het verkeerde pad.
Van politiek en de maatschappij wist ik toen nog niets.
Ik sta nergens meer van te kijken in dit godtvergeten kutland!
En aangepaste maaltijden voor elk wat wils!
Dat werd op 7 november 1989 geïnstalleerd.
Of een toch klein kansje dat hij de shit van de criminaliteit heeft verlaten, oud en wijs tot inzicht gekomen.
Maar als ze paperclips gaan vouwen, wat moeten we die VMBO leerlingen dan laten doen?
In deze tijd is contact binnen 10 minuten gelegd.
Laat de gedetineerden hun eigen eten verbouwen.
Ik luisterde uiteraard wel naar de muziek in die tijd.
Het lijkt mij een prima plek voor al dat krakerstuig dat het shell pand heeft uitgewoond gestript en gesloopt.
Ik tegel vrolijk door en heb een goede bui.
Jij bent echt goed.
Maar dat doen ze niet meer (vraag me niet waarom, weet ik niet).
Ik vraag mij af wat er van die meneer boven dit topic geworden is nu 20 jaar later?
Voor mij zijn er veel ups & downs omdat ik toen opgegroeid ben.
Dat snap ik! maar soms werkt het niet zoals je denkt.
"Ja, pech," aldus de ongelukkige vader, die niet met zijn naam in de krant wil.
Waarmee niet-wettelijk actie op een breder terrein voor de zoveelste keer gevoed worden.
Maar ik heb ook een OV-chipknip en ben aldus verzekerd van een leverancier van plaszakken.
Waarom zijn het altijd motoragenten bij dit soort absurde verhalen?
Nu ook al de popo aan de dubbele moraal.
En een bekeuring voor iemand laten plassen bestaat niet (bestaat alleen voor honden).
Criminelen en klootzakken worden behandeld met fluwelen handschoentjes en repsecdt.
Oom agent zal thuis wel 3 onopgevoede teringpubers hebben waar ie nooit vat op heeft gekregen!
Maar dit is nou eenmaal de wet.
" De persofficier van justitie in Amsterdam, Catharina Janssen-Droogkuttje, zegt begrip te hebben voor alle commotie.
De onmiddellijk toegesnelde motoragenten konden de ouders op de Stadhouderskade aanhouden en deelden prompt een bekeuring van 800 euro uit.
Agenten die via cctv monitoren de pretecho kliniek in Amsterdam-Zuid in de gaten hielden, zagen het gebeuren en grepen meteen in.
Dat was een uitzondering, een etter van een vent maar gelukkig niet maatgevend voor de rest.
Chapeau voor deze scoop!
Maar dan draagt uw kind zeker luiers tot in de basisschool.
Omdraaien is een mooi begrip geworden.
Een van onze politie-ambtenaren raakte persoonlijk gekwetst bij het zien van die opgestoken middelvinger.
Kinderen van 3 zijn helemaal niet strafbaar.
En een politiepaard schijt ook op straat.
Onder de 12 kun je geen bekeuring krijgen!
Kortom, een strak staaltje journalistiek van de Telegaap.
Nu de politie nog.
Maar een hond mag het wel.
Aanvankelijk ontkenden de ouders het voorval, maar toen via een gerechterlijk bevel de pretecho scans gevorderd werden was er geen ontkennen meer aan.
Op de vluchtstrook mag het wel.
" De bekende strafadvocaat Bram Moszkowicz heeft inmiddels toegezegd de foetus te gaan verdedigen.
Het leger gaat criminelen weren.
Naast dat de agent idioot bezig is.
Je kan ze niet vroeg genoeg respect voor de sterke arm der wet bijbrengen.
Vertel eens; hoe voelt dat nou, om namens vrijwel heel het land te spreken?
Opvoeden: je kan er niet vroeg genoeg mee beginnen.
In Antwerpen liep een smeris rond die zijn eigen vrouw een bekeuring gaf omdat ze de vuilnisbak een uur te vroeg buiten zette.
Het ene moment vraag je ga nog even een plas doen,en dan kunnen ze niet en een halve straat verder kunnen ze het niet ophouden.
En oh ja, niet meteen wegrennen daarna.
Hoe kan je nou GEEN kritiek op deze roerganger hebben?
Ik zie niet zo snel iemand anders zó veel schade aanrichten in die proletenclub.
Het is met wat vandaag met al die censuur.
Het was ook nog eens knap raar dat staatssecretaris Vreemdelingenzaken Cohen onderzoek naar AMA's liet doen door een (bevriende.
Ook een soort van Messias, die Spekman.
Pas toen er een keer een steen door de ruiten van zijn eigen ambtswoning ging omdat hij iets besloten had wat de krakers niet zinde, werd hij ook eens een keer boos.
Regel 1: De partijlijer heeft ALTIJD gelijk.
Niet meer verkrijgbaar want na de eerste druk volgde geen herdruk.
Kom volgend jaar maar naar mijn nieuwjaarsreceptie.
Jarenlang klaagden gewone burgers over krakers.
Nee de VVD is lekker.
Waarom heb ik nog nergens iets gelezen over een aanstaande gigantische rel: US soldaten pissend op lijken Taliban.
En Cohen kwam er mee weg.
Die moet echt premier van het land worden.
Stoute Jeroen Corduwener moest het hele bedrag zélf terugbetalen.
Ook niet als socialistisch übermensch zijnde.
Bestuurslid zit met zijn voeten midden in de samenleving.
Hoewel ik zelf VVD stemmer ben, valt er op elke partij wel wat aan te merken.
Als staatssecretaris van Vreemdelingenzaken in Paars 1, gaf Job Cohen f.45.000.
Het ontbreken van het door hem betaalde rapport, plús het verschijnen van het brallende boek over hem waren hem tjeetjemina zeg, he-le-maal ontgaan.
JKdJ is toch CDA-er of niet soms?
Er worden alleen maar eenheidsworsten zonder gezag gecreerd.
Als de partijleider GEEN gelijk heeft, treedt regel nummer 1 automatisch in werking.
"Ik heb heel veel vertrouwen in Job Cohen.
Wat een mietje, geeft zijn mening en bij de minste of geringste tegenstoot verlaat hij huilend het schoolplein.
Wat een gelul, iedereen die geen lid is, kan vrijelijk zijn kritiek spuien.
Die man stapt toch zelf op.
Het kompt allemaal goed.
Bij de Slegte ligt het vast nog wel ergens.
Wat een geweldige bestuurder toch.
Zo sociaal en integer.
Dat was ook niet zo netjes.
3 rechters en 2 griffiers hebben meer dan een jaar fulltime aan de zaak gewerkt.
Tot slot maken ze nog een foeilelijk filmpje dat op youtube 350 keer bekeken wordt.
@neemjemoederindemali Iedereen natuurlijk, net zoals het Europese noodfonds.
Iedereen soevereiniteit inleveren i.p.v. autonomie Griekse "spaarders" opheffen of Griekenland uit de EU knikkeren.
Vreemd dat je daar niks over zegt.
Vier jaar brommen in een viersterren hotel en daarna levenslang op vakansie met den reet in het fijne zand.
Onder een reserve nick (oude) én een nieuwe nick.
Omdat de Grieken niet kunnen betalen, maken ze aanspraak op het EU noodfonds.
Bewezen verklaard: deelneming aan een criminele organisatie, valsheid in geschrift.
Wanneer Nederland een begrotingstekort heeft, gaan hier de belastingen omhoog.
Na meer dan 30 jaar nog steeds populair, zelfs als materiaal in een rechtszaak.
Stel ik verkoop een schip voor 3 keer de doorgaanse verkoopprijs, uitgaande dat er 50% wordt afgeschreven.
Herhaling versterkt het argument doorgaans niet, zei hij die altijd met hetzelfde soort toespelingen komt.
De gewone burgers zijn lullo's die niets begrijpen en alleen maar schreeuwen dat er zwaarder gestraft moet worden.
Jan van Vlijmen verdiende op 1 dag al 130 miljoen met een dubieuze transactie.
Mijn voorstel zou zijn, landen die er een potje van maken, zoals de Grieken met hun 600 miljard euro die zij op Zwitserse bankrekeningen geparkeerd hebben staan, de autonomie daarop (deels)te ontnemen.
Zoiets is vragen om ellende.
Ha, over chagrijn, verbittering en herhaling gesproken kunnen in mindere mate jij en in meerdere mate heer Parsons een club oprichten.
Dit komt dus gewoon van iemands zolder en niet van de Intertoys om de hoek.
Daar moet je als OM en rechter boven staan.
@neemjemoederindemali Griekenland is als een B.V. zonder persooonlijke aansprakelijkheidsstelling.
Ow, en ik heb geen hekel aan je heur.
Jammer is dat ze ondertussen behoorlijk veel verdienen en dat ook het OM, advocaten van de verdediging, en allerlei randfiguren van de rechtbank nodig zijn voor zo'n schertsvertoning.
Hmjah, God's Geschenk aan Mannen is het niet bepaald.
In die tijd hebben ze 275 ordners en wel (.
Ook die mensen krijgen bakken met geld.
Dat bewijst maar weer dat Playmobil de tand des tijds overleeft.
De rechterlijke macht is niet links.
Daarmee schep ik als land werkgelegenheid en wanneer er afgeschreven dient te worden, betaald ieder EU lidstaat middels dat EU noodfonds mee aan dat gebouwde schip.
We hebben een EU noodfonds.
Die aanmelding was na de ban van Bakito die inmiddels onder een oude- en een nieuwe nick is teruggekeerd.
Zoals de meeste reaguurders ben ik pacifist en tegen elke vorm van geweld.
"De verdeling tussen auteur, componist en uitgever is al in 1920 door BUMA vastgelegd".
Erg up-to-date is de man niet he?
Het gaat om het idee, als ik werknemers in dienst heb dat ze geen shit over mij heen gooien.
Volgende week weer een hardloopreportage op Pownews.
Want dit kan natuurlijk niet hè.
Hebben de Nl. clubs tegenwoordig 11 Ronaldo's in de opstelling?
"@h4rbl @dweesie ooit gedacht aan feestjes voor die reaguurders?
Hij wordt (vorstelijk) betaald om op te komen voor de rechten van zijn leden, de artiesten.
Had Gerrits die advocaat van Melchior gezegd dat ie even een uitgeverijtje moest oprichten omdat ze alleen zaken doen met uitgevers dan was Melchior schadeloosgesteld en had de advocaat z'n honorarium gehad.
" "It wasn't me" Dan moet je wel een narcist pur sang zijn zonder enige mate van introspectie.
We hebben het nog steeds over het Pownews he.
Zo maak je hier geen vrienden.
"OP TELEVISIE voor een miljoenenpubliek eergezet worden als corrupte bestuurder.
Dat men dit heel normaal vindt, geeft wel aan hoe ziek de industrie geworden is.
En ze kunnen beter schrijven.
En mijn kat weigerde ook nog eens om zijn behoefte in zijn bak te doen.
Was een cadeautje van vrienden, echt, ik zal het nooit meer doen.
Gerrits wil het wel aankaarten in de B/S-vergadering, maar wil daar ruim 3 ton voor zien.
Ik volg het niet meer..
Als ik het goed begrijp wil Gerrits geld van een artiest die geen geld kreeg van Buma.
Dat de artiest dat zelf kan doen of er een externe partij zoals PowNed maakt niet uit en mag de artiest lekker zelf bepalen.
Dat hij die 3 ton vervolgens casht namens zijn uitgeverij is niet relevant.
Wat zullen die gasten zich de ballen uit hun broek lachen.
En hij laat zich tot enorm kennen.
Maar gs neemt het wel op voor Powned..
De bewijslast volledig tegen je hebben en nog frontaal de aanval kiezen.
Bart is jaloers dat een groot aantal reaguurders grappiger, snediger, leuker, gezelliger en slimmer zijn dan Bart zelf.
Eerst HEMA-medewerkers verfoeien, en dan toegeven dat hij zelf jarenlang 'bij te taarten' heeft gewerkt.
Ook is het genoemde tarief van 30% belachelijk.
Sterker nog, maar dat is mijn mening, als je in het bestuur van BUMA gaat zitten, moet je verdere uitgeverstaken niet op je nemen.
Je bedoelt toch niet Danny?
De houding van Peter op de parkeerplaats komt akelig overeen met je irritante wijze van reaguren.
Aan de schandpaal dus en goed vastspijkeren aub.
Ik noem even je bijzondere aandacht voor @Parsons en ENDP en voorheen had je AndieArbeit in je vizier.
Daarmee hoef jij hem nog niet minder aardig te vinden, dat staat er toch buiten?
Dat is voor mij een weet en voor jou een vraag.
Je doet zelf niks anders.
Niet inhoudelijk reageren maar op de persoon gericht.
Ik ben echt bang.
Nogmaals, jouw mening.
Als jij vindt dat olie te goedkoop is, dan mag dat maar het is niet de schuld van Shell, noch is het crimineel.
Sommige mensen die je persoonlijk kent en aardig vindt kunnen best crimineel zijn.
Ja wat is er met Bakito gebeurd?
Shell betaalt gewoon voor zijn olieconcessies, lokt niet uit tot diefstal, doet niet aan heling.
Het rechtssysteem dient zwart-wit te zijn.
Ik moet eerlijk zeggen dat ik het gemiddelde van zijn tegels hoger inschaal dan die van jou.
Jij betaald aan, hij belooft en dan gaat er ergens iets mis en dan zijn jullie beiden slachtoffer.
Shell licht ons wel op aan de pomp, maar op een niet strafbare wijze.
Man registreerd 7 eenmanszaakjes, laat klanten voorruit betalen en levert noppes en gaat vervolgens een paar maandjes daarna faillissement aanvragen.
Nigeria verdient zoveel dat ze de complete schuld van het Afrikaanse continent zou kunnen dragen, maar ze voeren liever burgeroorlog.
Lijkt me duidelijke zaak.
Wat heeft dat er nou mee te maken?
Een groot bedrijf doet dit niet.
Dat alles zonder 1 cent financiering door banken, allemaal cash betaald dankzij olieverkopen.
Ik ben echt een soeptrut!
Maar ik snap het wel.
Het schijnt dat Willem Holleeder ook een hele aardige joviale vent is.
Komt dat ff goed uit, ik draai net een Chileen open.
En de Emiraten hebben relatief amper olie, kun je nagaan wat er in Saoedi-Arabië of Koeweit wordt binnen geharkt.
Dat word je vanzelf als je op GroenLinks stemt.
Het rechtssysteem is te zwart-wit en zou wel wat kleur kunnen gebruiken.
"Leergeld Amsterdam, Nu meedoen is straks meetellen"
Als jij stelt dat jij degene bent die dat niet mag dan moet jij wel Bakito zijn.
Een kort stukje over dieselelektrische aandrijving.
En ook een hoer, maar dat terzijde.
Die van Van Hanegem doet Johan Derksen na is ook niet slecht.
Ik heb het niet over de onkosten maar over het gedrag op de weg.
De auto zoals ik en bijna iedereen rijdt heeft een victoriaans model interne verbrandings motor.
GeenStijl : Kees Jansma wil hier parkeren.
Op dat bordje staat alleen voor elktrische auto's.
En die geluiden hoor ik ook van onze oosterburen.
Overigens heeft het ook iets triests dat dit soort mensen zoveel moeite doen in hun leven om maar in een dure auto te kunnen rijden, soms nog met hypotheek ook.
Er staat onder.
Wat een kul, mijn Audi A4 is aan onkosten net zoveel als mijn Peugeot 407.
Dan is jouw gedrag nog meer Aso om het verkeer in gevaar te brengen door constant in je spiegels te kijken en het vrouwtje die oversteekt met de kinderwagen over het hoofd ziet.
Tjonge, vertel ik eerder dat er 1 zijn fiets maar moet pakken maar jij hoort nog in een kinderwagen.
Eergister zat er nog zo'n mannetje in zo'n grote woenstijn auto achter me te dringen, niets is er dan leuker om hem dan gewoon even wat fatsoen bij te brengen.
Nadeel is wel dat je via de zelfde weg terug moet als je gekomen bent en op snelwegen een probleem hebt als er lantaarnpalen of brugpijlers op de middenberm staan.
Het is eerder zo dat mensen met dure auto's denken: ik heb een dure auto dus ik mag me aso gedragen.
Hij heeft niet voor niks een electrische Audi van 90 mille.
Dikke plus voor Kees Jansma dus!
Het theoretisch winstmodel heeft een dieselmotor die bij variabel koppel een elektrische generator aandrijft onder een vast toerental.
P, alleen voor electrische auto's.
Voor de mensen die het bordje niet zo goed kunnen lezen.
Hullie kunnen het wel betalen en ikke niet dus Hullie zijn Voudt.
Audi rijders zijn vaak de nieuwe aso rijders.
Gewoon schijt hebben aan die kudT regels.
B) Ja natuurlijk.
Kees Jansma wil hier parkeren.
Anders gaat ene M. Smeets er staan.
D: Het mag van Humberto Tan.
Tegenwoordig zijn Audi rijders de nieuwe BMW rijders.
Jansma rijdt dus in het prototype welke nog niet op de markt is.
Kees heeft hier zijn hoogtepunt, laat de man.
Weet niet hoor, de jaloezie druipt er van af.
Ooit een recente foto ervan gezien?
Het meeste van het NL goud (90%) staat in depot in de VS, UK en Canada.
Want die Amerikanen cum suis willen dat goud niet teruggeven.
Als we die stapel goud weer in Nederland willen opslaan moeten we het ook kunnen beschermen.
De Nederlandsche Bank laat weten dat er geen enkele reden is om werkelijk ONGERUST te zijn.
Pas wanneer zij allen gezamelijk de boot naar het westen pakken, dan moet je ongerust zijn.
Gebruik daarbij Kok of Bos of Cohen als lokaas om van Fort Knox een Fort Knot te maken!
En een levering Constitutum possessorium stinkt als de hel!
Als je bezitter bent maar geen eigenaar ben je een dief.
Fluit er maar naar.
Even de rekenmasjien erbij pakken.
Overleven in Nederland in geval van een immense crisis is niet mogelijk.
Dat goud zien ze nooit meer terug.
NL op de tiende plek in de WK Wie Heeft Het Meeste Goud, via deze leerzame infografiek over het gele olie.
Waarom, weet ik niet, maar het zal wel te maken hebben met het feit dat ze niet willen dat ze van dag tot dag de totaalwaarde van hun reserves willen bijstellen.
Google 'plated', 'tungsten' (wolfram, heeft ongeveer hetzelfde gewicht ), 'gold', 'China'.
Maar de Amerikanen geven onze goudstaafjes niet terug.
Wij hebben dat goud niet zelf in een bunkert in Drenthe ofzoo.
Centrale banken schatten hun goudreserves niet op hun actuele marktwaarde.
Wijzelf hebben maar een lutsende jip&janneke 10% in de kelders van de DNB staan.
Volgens mij kunnen we beter een alternatieve voorraad op gaan bouwen.
Doen we dan toch weer aardig als klein snertlandje.
Goud is niet duur papier geld is juist goedkoop u ziet het verkeerd.
Geen zorg, die komen ze op de een of andere manier dan ook wel halen.
10% van het goud word maar gebruikt voor iets nuttigs.
Daarmee gaan we echt de oorlog (met Frankrijk en Duitsland) niet winnen.
Dat tripje van @MinPres Mark Rutte naar POTUS Barack Obama, incluis dat geginnegap en die jobsjobsjobs-mantra, was een grote decoy voor diepdiplomatieke onderhandelingen over de repatriëring van onze goudvoorraden.
Maar ook weer niet exact, wat een gedoe.
Mensen, ga pinnen tot het niet meer kan en lees dit.
The Dragon Family, een rijke Aziatische club, heeft hetzelfde met haar goud gedaan, vlak voor WOII.
Never nooit niet.
En allemaal om er dan nog flink beter van te worden,waarna de volgende goede goed betaalde baan zonder blaam aangeboden kan worden.
Tja, vrouw, succesvol en een Turkse achternaam.
Mevrouw is door haar VVD vriendjes weer in het zadel geholpen.
Mevr. Maud krijgt overigens ook de kritiek mee zich te veel te omringen met dure extern ingehuurde adviseurs.
Nu wordt er net gedaan of mevrouw haar eigen salaris bepaalde en dat is feitelijk onjuist.
Ofwel met "wederzijds" goedvinden ofwel door ontslag.
Dat gaat niet gebeuren.
Goedwillende bekwame bestuurders worden weer door haar vervangen door hielenlikkende rechtse nietnutten waarvan we er al veel te veel hebben.
De kans dat ze terug komt is m.i. ook klein.
Ze bespaart geld door veel lui eruit te trappen.
Een paspoort is een reisdocument.
Wat je zegt, daar zullen de advocaten het op gaan spelen.
Lijkt me wel het type dat rucksichtloss azielzoekers het land uit trapt.
"mevrouw is geschonden in haar vertrouwen"en dat soort ongein.
En gaat vrolijk door met het graaien en manipuleren.
Heb het een beetje met Leers te doen.
De Raad van Toezicht op het COA bestudeert de uitspraak van het gerechtshof, zegt een woordvoerder.
En dan daarbovenop nog 70 procent van haar laatste verdiende loon tot haar werkloze leven eindigd.
Die eerste non-actiefstelling van 27 sept: was terecht omdat ze onderdeel was van het onderzoek.
Daar houden Henk en Ingrid niet van, dus moest er karaktermoord worden gepleegd.
Het salaris in dit soort organisaties wordt door de raad van toezicht bepaald.
Dat onderschrijft des te meer de incompetentie c.q. corrupte houding van deze rechter.
Riekt zeer naar vriendjespolitiek en manipulatie (machtsmisbruik) van mw.
Als je Boe! roept zit iemand zes weken thuis en volgen er twaalf groepsgesprekken onder begeleiding van door de OR op kosten van de organisatie ingehuurde coaches.
De Raad van (geen) Toezicht vond het ook hier allemaal wel goed.
Dit is allemaal hetze van de linkse media die graag hun asielzoekers zien blijven en hun linkse vriendjes binnen die COA aan het roer willen.
Hoe komt zo'n rechter er dan bij dat deze non-actiefstelling niet meer gold op 11 oktober?
Enfin, er zijn procedurefouten gemaakt bij het op non-actief stellen van deze dictatoriale grootgraaister, die in maart weer op haar post terug mag keren.
Onthoud u alsjeblieft deze rechter en zijn beslissing.
Ook al zouden deze bedreigd worden, wat waarschijnlijk wel het geval moet zijn, het is een vreselijke klap in het gezicht van iedere werkende en vooral belastingbetalende burger.
Iemand die weet of er belangenverstrengelingen zijn?
Zullen we ons nu weer even met z'n allen richten op belangrijkere zaken, en terug gaan naar de ACTA topics?
Daarvoor moet u toch echt bij het sterrenvehikel De Wereld Draait Door.
Zak die je bent, ga eens echt werken en niet met hulp van een heel team die dit verdraait in elkaar zet.
Hallo, het gaat om de DWDD.
Ook als het om gezonde, Hollandse meiden gaat die o.a in een reclame voor een supermarkt op een eerlijke manier hun geld verdienen en niemand kwaad doen.
Je bereikt nooit alle consumenten, bijvoorbeeld zij die geen internet of televisie hebben.
Hij is geen Apotheker hoor! hij is drogist!
Maar het kan niet vaak genoeg gezegd worden.
Tv programmas worden gemaakt voor kijkcijfers.
Deze man zegt met een Maastrichts accent toch echt "Gezongen".
Nope goeie campagnes erop om kopers te waarschuwen,en als ze wel willen dan lekker laten gaan.
Wat mensen al niet moeten doen om prominent lid van de PvdA te worden en zodoende nog baantjes te kunnen regelen voor hun al even moreel laakbare, talentloze kroost.
De laatste der mohikanen, dat soort winkeltjes worden helaas vedrongen door grote ketens zoals trekpleister en kruitvat.
Wij Hollanders hebben boven de rivieren ook onze dialecten in dorpen en accenten in de grote steden.
Al zal deze mummy waarschijnlijk alles afweten van lepra, pest en scheurbuik.
Ik ben zelf ook van Maastricht.
Tussen de twee uitersten die u gekscherend aandraagt, bevindt zich een wereld van frisse apothekers en drogisterijhouders die op de hoogte zijn van de meest recente medische ontwikkelingen.
Ik heb werkelijk nog nooit een keer kunnen lachen om die filmpjes vol dedain.
Niet elke ondernemer heeft bovendien tijd of de financieële middelen om een lange juridische strijd aan te gaan met bedrijven aan de andere kant van de wereld.
Jankerd kijk er dan niet naar.
Ondernemer moeten die concurrentie aangaan,en oneerlijke concurrentie binnen de gerechtelijke mogelijkheden aanvechten.
"Ziet u het verschil?
Het heeft wel wat, zo'n oude man in een traditionele drogisterij.
Daar heb jij dan weer gelijk in.
De originele drogisterij met een gaper boven de deur.
Matthijs van N. durft niet eens meer live te gaan.
Het loopt een keer fout en dat is dus deze keer.
En waar haal jij de zekerheid vandaan dat deze drogist niet up to date is?
De gemiddelde musical heeft nog meer diepgang.
Zo zijn ook veel kruideniers verdreven door supermarkten.
Niets aan de hand voor meneer van 90, mensen moesten lachen, dwdd doet nog excuses maken.
Het wordt nog wel wat kouder, de komende dagen.
Ach sommigen kunnen niks hebben.
@redactie Ben een poosje buiten geweest en heb effe gekeken.
Als je je lichaam harst, loopt je niet te zeiken over het weer.
Mietje of niet, mij kan die pleuris kou met alle masochisten die winteractiviteiten leuk vinden gestolen worden.
Op het moment dat je na het pissen de straal moet afbreken dan is het pas koud.
Dan maar niet charmant en ben toch vrij!
Uiteindelijk loont het; zaterdag schaatsen, erwtensoep en chocoladenelk met rum en slagroom toe!
En ja hoor, maar weer eens een topic over het weer.
Hier in het noorden is het frisser door de wind, daar wen je ook aan.
Het is koud als de ijsberen in het materiaaldepot poolkleding gaan halen.
Die Russen houden zichzelf wel warm met Vodka.
En toch is het fucking koud.
Jij hebt inderdaad een geldige reden.
Leuk stukje weer, Sjon.
Wel pijnlozer dat weet ik al.
De ideale tijd om de mannen van de watjes te scheiden, dus.
Vind het wel lekker!
Liefst met door journalistieke ijver opgelepelde reacties van klimaat-hoaxers.
Net zoals ik bekend ben met haar garderobe en het meteen zie als ze wat nieuws draagt.
Zal wel 1928 zijn, toen reden de auto's over de maas.
Echte winters komen helaas maar een paar keer per decennium voor.
"als het doorhebben wanneer je vriendin naar de kapper is geweest"
Of mensen die klagen over mensen die klagen over het koude weer?
Ik zie het altijd wel als mijn vrouw naar de kapper is geweest.
Leuk polygoonfilmpje over de winters van toen en nu (1978).
Nope dat moet je JUIST zeggen in de buurt van (ex-)mariniers.
Hehehe maar wat nu als je je borsthaar wegscheert? of wegharst heb je als man zijnde dan wel recht om te klagen?
Alles prima in orde.
Zeg, jullie zijn degenen die bij voorspellingen van -2 lopen te janken dat er een horrorwinter aankomt.
Ik vraag me af wat eerder kwam, mensen die klagen over het koude weer?
Het instituut belooft beterschap voor de toekomst: 'Helaas kunnen wij wat dinsdag 1 februari 2011 is gebeurd niet ongedaan maken.
Dat worden minpunten voor het onderdeel Nederlandse taal.
Volgens testen vooraf zou onze server deze piekbelasting aan moeten kunnen, maar dit bleek in de praktijk niet het geval.
Waarom word het nou weer vergeleken met de NS?
In 2009 kampte Cito ook al met een storing.
Zoals in de link naar het RegDag is te lezen: "Leerlingen die het Nederlands onvoldoende beheersen, hoeven niet aan de toets mee te doen.
Fail wordt op fail gestapeld en het gekke is dat er nooit eens iemand uitgetrapt wordt, want elite.
Hierdoor hebben veel basisscholen problemen ondervonden met het opstarten en afnemen van de digitale eindtoets of niveautoets.
De actie's van Albert H. zijn toch veul belangrijker dan zo een toetsje.
Worden ze nog een paar jaartjes lekker bezig gehouden.
De toko die dat cito gebeuren organiseert is duidelijk zelf nooit geslaagd voor die simpele toets.
Instituut voor toetsontwikkeling Cito biedt zijn 'welgemeende excuses' aan voor de server-storing waardoor dinsdag 1 februari 2011 basisschoolleerlingen niet hun eindtoets of niveautoets via internet konden maken.
Het instituut zegt er alles aan te doen om te voorkomen dat zich in de toekomst weer een storing voordoet.
"Ach, de helft van de leerlingen haalt de CITO-toets tóch niet.
Op cito.nl staat dat dit gewoon een keiharde BV is, niks geen overheid.
Waren zij dat wel dan zou die server tenminste nog werken.
Is van alle tijden dus..
De Cito is een bezweringsformule gebaseerd op de schijnzekerheid van getallen.
Begin jaren 80 toen ik aan de beurt was voor de cito toets was deze ook uitgesteld met een week.
Ik weet er alles van, door deze shit toets werd ik te laag ingeschat en heeft het mij jaren gekost om via een omweg, list en wilskracht het hoger onderwijs te bereiken.
Je bedoeld Prorail zeker.
"Natuurlijk is het best een beetje spannend om de Citotoets te maken.
'We hebben vooral de leerlingen hiermee ernstig teleurgesteld', schrijft Cito op de website.
Dan zijn ze gewoon lekker aan het werk en merken ze dat het bij de opgaven in de toets gaat om wat ze op school hebben geleerd.
Net zoals een spreekbeurt houden en het maken van een proefwerk spannend is.
Op de website schrijft Cito: 'Op de eerste toetsdag van de digitale edities van de eindtoets probeerde een groot aantal scholen gelijktijdig in te loggen op onze server.
Leuke dag voor die ten Have: eerst de uitspraak van de rechter over Ajax: FAAL en nu als voorzitter RvT Cito verantwoordelijk voor de 2e FAAL.
Is er geen digitale toets?
1 hoeveel procent belasting betalen de Grieken?
Ach joh, is van alle tijden..
Een beoordeling over een lange periode werkt ook beter dan die momentopname van de citotoets.
Beide partijen zijn onderhands religieuzer geworden dan dat het ze eigenlijk lief is.
Waarvoor overigens wel mijn dank.
Overtuigingen zoals ideologieën, zijn als vijand een groter gevaar van de waarheid, dan leugens.
Dat zie je bij de PvdA ook.
Ik ben bang dat ze die tekst niet snapt en ook nooit zal snappen.
Totdat je anders zelf op je congresje buiten in de kou moet staan roken.
Voor een nieuwe missie in Kunduz, met minder wapens dat dan weer wel.
Is dit niet erger eigenlijk.
Het meest hilarische vind ik nog de uitspraak in het echte artikel "Natuurlijk werken we niet met iedereen samen.
"We houden vast aan onze koers.
Volgens mij moet "Wij falen harder dan een oogchirurg met Gilles de la Tourettes" zijn; "Wij falen harder dan een oogchirurg met Parkinson".
Het was al niet veel daar bij GL, JIJ hebt het voor elkaar gekegen dat het niks meer is.
Bah, je eigen falen bij de ander leggen.
Dus je wilt iemand die te weinig naar GW luistert uit die partij hebben en vervangen zien door iemand die wel naar GW luistert?
"Totdat je anders zelf op je congresje buiten in de kou moet staan roken.
Verder zijn ze blijkbaar voor de Burka, dus voor meer Islam in Nederland.
Dan mogen ze wel.
Nee Sapkudt, niet 'we', JIJ hebt er een zootje van gemaakt.
Het zou me niet eens verbazen van GL.
Het is ook een kudt partij geworden, met dat kudt wijf.
Zou kunnen maar het blijft wazig.
We hebben het gewoon niet goed gedaan.
Deze partij is namelijk zuur en bekrompen.
Ik zie een cruise-schip vol met GroenLinksers gevaarlijk dicht langs de kust varen om een glimp op te kunnen vangen van het reslutaat van hun goede werken.
Het tegen de stroom inzwemmen waar Jolanthe het over heeft krijgt dus wel een hele vreemde uitkomst.
Zij kan als geen ander de partij nog verder marginaliseren.
En waarom heeft u een ander standpunt als het gaat om moslims dan als het gaat/ging over kristenen?
In sommige wijken zijn die groepen in onze steden allang geen minderheid meer, maar dat schijnt de linkschen volkomen te ontgaan.
"We hebben het niet goed gedaan"
Heeft Hölzenbein een houten poot?
"We moeten harder aan de slag"
Niet omdat ik in godt geloof, want dat doe ik niet.
Tijd voor champagne, Bert.
Die zijn er helemaal nog niet over eens of ze nu een of meerdere goden geloven of monisten zijn.
Wat maakt het uit om een ongeboren kind te vermoorden?
Oh en hoe zit het dan met "wie zaait zal oosten"?
De prijs is binnen.
Het is; doe wat ik zeg, niet wat ik doe.
Maar pas op anders haalt hij er zijn indiase grootheid weer bij.
Het gaat om de strijd en die heb jij glansrijk gewonnen.
Printplaat? bij hem staat zijn hele frame los.
Abortus: wie draagt, bepaalt.
Dan vroeg naar bed.
Daar haalt hij alle wijsheid vandaan.
Gebeurt de hele tijd in de natuur.
Niet omdat ik gristelijk ben, want dat ben ik niet.
Wijzen met je vinger naar anderen en oordelen natuurlijk.
En toch zou ik graag zo'n plastic foetusje in de brievenbus gehad hebben.
En dat is dan het failliet van de GS-pollfuck.
Nog eens even kijken of ze niet euh een euhh abortus euhh wil euh laten plegen.
En dan hopen dat ze flink zwanger word van deze witte ruiter van de apocalypse.
Heel de wereld word verklaard door een samenraapsel van rijmpjes en riedeltjes in een stel boekjes van een paar duizend jaar oud.
Nee hij houd zich bezig met de rijmpjes van die asvreters uit India.
Offt maar ik euhh zou euhh haar dan euhhh weer wel euhh willen laten euhh jan,euh schreeuwen.
Het gaat er bij reliknakkertje niet over wat ze zelf zouden doen.
Ja, tot op heden doe je ons versteld staan met al je reden en logica.
Tot welk sprookje voelt u zich het meest aangetrokken.
Aah, daar hebben we de gestoorde reli debiel weer.
Bert, lees nog een paar hoofdstukken uit den bijbel en zing nog wat hele noten uit het bundeltje.
Niemand kiest voor abortus, tenzij de nood zo hoog is, dat er niets anders overblijft.
Maar ja jij bent moreel superieur is het niet?
Het is meestal toch het stereotype scooterrijder dat zichzelf in een kreukel rijdt.
De foto is zeker educatief, maar valt deze foto niet gewoon onder het portretrecht?
In de zomer meer dan eens aanrijdingen gehad met hommels etc.
Fijn dat de pliesie ff meedenkt, maar zonder ongein, grote klasse dat ze de scooterjeugd eens laten zien wat de gevolgen kunnen zijn.
Als er nou nog wat heuvels zijn.
Ligt blijkbaar aan de perceptie van de automobilist wie er wél, en wie er niét als een gevaar worden gezien.
Kijk mama,zonder handen.
Dat hele apparaat is een grote megafaal.
Die foto hoort aan de binnenkant van de deur in een scooterwinkel.
Een Ruud-Gullit-Helm biedt wellicht uitkomst, maar dan blond.
Je bent al geraakt en vijf meter meegesleurd voordat die automobilist jou uberhaupt heeft gezien.
Voor alle helmfanaten: zet een pruik op!
Ik ga geen minuut missen, goeie vent is dat.
Gewoon een helm op je kneiter en niet opvoeren die zooi.
Als je een eigen foto op je website zet, betekent dat niet dat iedereen hem zomaar mag overnemen.
Het enige wat ze kunnen is onzinnige achtervolgingen met dodelijke afloop.
U heeft een hekel aan scooterhandelaren?
Scooteren zonder helm in Nederland doe je niet als je geen serieuze doodswens hebt nog buiten het kudtweer en de vliegende insecten.
Bleek dat de 'professionele fietsers' het minste ruimte kregen, de blonde vrouwen de meeste ruimte.
Helemaal mee eens ook.
Mooi onderzoekje geweest in Engeland, een paar jaar geleden, naar hoeveel ruimte automobilisten schenken aan fietsers.
Ik had eigenlijk een iets ander modelletje in gedachten, iets minder viking zeg maar.
Lijkt me een typisch gevalletje natuurlijke selectie.
Prima eerste tegel zou ik zeggen.
Bovendien is het ook slecht fatsoen, fietsen zonder licht.
Ik snap u heur.
Een transfervrij bakkie ook nog, ik denk dat het aardig gaat passen daar bij jullie.
Ach, weet de politie veel.
Neh, dat vind ik dan weer onzin.
Vooral in het westen, waar het grootste deel van het land vrij plat is.
Waar slaat het in hemelsnaam op om dit pas nu bekend te maken terwijl het voorval plaats had in november 2011?
Volgende keer toch maar naar de lesbo bar?
Ozy wordt om 04.00 uur uitgenodigd bij 2 vrouwtjes die hem niet kennen.
Wat een weelde is het toch, die culturele verrijking.
Tuurlijk altijd als iets niet eerlijk is trek ik aan de bel, zo rol ik.
Precies wat Ozy ook dacht, zijn broekje had hij af laten zakken.
''Kun jij door een waterkraan''?
Wat wil je met die gegevens doen?
Maar volgens mij zit ie al een maand vast.
Stel ik vang hem, en terwijl ik dat opdondertje bij de lurven pak en mij buk schiet opeens een ontzettende pijn in mijn rug.
Weer een disrespectvolle allochtoon van niet Westerse afkomst die niet met zelfstandige vrouwen om kan gaan.
En aangezien 'The New Mills' bekend staan als coke tent.
Waar zie jij racisten?
De rest van zijn leven heel ver uit de buurt blijven.
Of verlies je soms al je rechten zodra je een snuif in je snavel hebt of 's nachts een man meeneemt?
Schaamtecultuur mensen, kan die smurf ook niks aan doen!
Zijn jeugd was niet best enzo.
Ohja dames, als jullie graag dood willen, of verkracht, of mishandeld, of?
Dat heb je inmiddels al tig keer beweerd.
Tenminste als ik de jongens die handig zijn met IP-adressen mag geloven.
Laten we vooral gedegen onderzoek doen, en niet te hard oordelen!
Nadeel is dat ze met drank op gelijk denken dat hun lengte met een centimeter of 30-40 is toegenomen.
Maar Ozy wilde alleen maar n..ken zo niet zal hij je wel even van de trap af beuken.
Eenmaal in het huis van de vrouwtjes, gebeuren daar dingen waarna een van de vrouwtjes de portiektrap wordt afgegooid en ozy wegvlucht.
Je bent een zielige leugenaar, ik maak me meer zorgen over het feit dat mensen zoals jij mogen stemmen en voortplanten.
Misschien nu nog niet, maar daar zorg ik anders persoonlijk wel ff voor.
Al waren het doorgesnoven snollebolletjes, dan nog heeft zo'n stuk ongeluk met zn karpatenpoten van de dames af te blijven zodra de aandacht ongewenst blijkt.
Vervelend seksueel gefrustreerd mannetje dus.
Handig om dat 2 maanden later openbaar te maken.
Als ie gefrustreerd is, is dat begrijpelijk.
Zolang deze bekakte mensen zich te goed voelen om normaal te werken wegens grootheidswaanzin, zullen ze zitting blijven nemen (tegen een goed salaris) in allerlei stichtingen en bestuurdersfunctie etc.
Heel veel politici hebben na hun studie slechts 'politiek' op hun cv staan.
Is er geen huisregel bij GS die verplicht te waarschuwen als er gelinkt wordt naar een foto van SD?
Lijkt me wel dat regelingen als wachtgeld en ww gelijkgesteld zouden moeten zijn qua voorwaarden/rechten/plichten.
Voor dit soort mensen is het alsof ze de jackpot hebben gewonnen zodra ze in mogen stappen bij de baantjescarrousel.
Nee dat erven is lekker.
Het komt vanzelf.
Ben je vergeten wat Rosenthal laatst nog gezegd had over ontwikkelingshulp?
En velen met mij.
Om daarna uit het niets de draad weer op te pakken (met een steuntje mee).
Van Afrika en andere ontwikkelingslanden krijgen we tenminste goedkope grondstoffen en olie voor terug.
Jij moet nog heeeel veeel leren!
Brain: Alsof ik niet genoeg aan mijn hoofd heb, for crying out loud!
Waarschijnlijk is dat te mager voor het bedrijfsleven en moeten ze wachten op een nieuw baantje uit de politieke banen carrousel.
Wachtgeld moet weg maar subsidie is voor de gewone man de enige manier op mee te doen met de politiek in de form van een partij.
Een ondernemer kan ook elk moment zijn opdracht kwijtraken hiervoor is ook geen compensatie.
Het is nu al een drama om capabele volksvertegenwoordigers te strikken, want de meesten kunnen elders meer graaien.
Brain: Dus het ligt aan mij.
Wachtgeld was een mooie regeling, vroegah, toen politici eigenlijk gewone burgers waren die iets voorstelden en daarom een periode uit verantwoordelijkheidsbesef uit hun carrière stapten om het land te dienen.
Afschaffen van wachgeld voor parlementariërs zal het niveau alleen maar verder doen dalen.
Als je je dan die Belgen herinnert die vonden dat ze zo unfair behandeld werden zou je bijna bommen op die patatvreters willen knikkeren.
Ben je vergeten wat er destijds gebeurde toen Indonesië besloten had geen ontwikkelingshulp meer van Nederland te accepteren?
Lijkt me wel zo rechtvaardig.
Over graaien gesproken.
Brain: Dat gaat je niet helpen.
Toch heeft nog 61% van de Nederlanders het volste vertrouwen in de oprechtheid van politici.
''Nederland moet er wel beter van worden,'' zoiets zei hij.
Je bent nog geeneens een jij.
Subsidie voor politieke partijen vind ik echter een noodzakelijk kwaad, het voorkomt invloed van foute clubs.
Terwijl de minima voor 9 euro bruto per uur bij het uitzendbureau zich uit de naad moet werken, (als het niet minder is).
Wordt dit de nieuwe wekelijkse rubriek?
Deze video is verwijderd wegens een schending van het YouTube-beleid op het gebied van schokkende of walgelijke inhoud.
Overigens, die vrouw lijkt wel op mijn eerste schoonmoeder die destijds met de Wachttoren de Jan van Galenbuurt onveilig maakte.
Ik klik dus even niet als u het niet ontrieft.
Pak ik daarna wel effe de Karcher.
Dat achterwerk is a) niet om aan te zien en b) nogal *blank*!
Die het ervaren heeft, in Tiel.
Ja, dat is een rechtse hobby.
Er zit daar een Bed&breakfast tent, Las Vegas.
Ik sla de lunch even over!
In hoeverre den Mensch zich van den hond (het beest) onderscheidt lijkt mij een typisch Joodsch vraagstuk.
Ze doet in ieder geval wel vegen.
De 'Amsterdamse kakbuurt' behelst de omgeving van het Vondelpark/Van Eeghenstraat en de Concertgebouwbuurt.
Laat Maurits Hund ´n tellinkje doen wat dit moet opleveren.
Mijn werkschoen maat 46 zou in d'r doos verdwijnen, gegarandeerd.
Lijkt me een Rotterdamse mevrouw.
Van Dikhout, zeg maar jansen, miko.
Heb er zelf gewoond, en als ik daar oud had moeten worden had ik de Argonautenstraat volledig onder geblaft.
Ik doe pas mee, maar wat heb je tegen Holzenbein?
Ik denk dat dit een dementerende vrouw is.
Ook daarom is een boerka handig.
Zielig dementerende bejaarden die Amsterdam Zuid onderschijten altijd +100.
Hiermee zetten ze den autochtone wildpoeperd toch maar weer eens op een achterstand.
Je hebt als het ware een stukje privacy om je heen.
Brusselmans is daar dus echt niet geboren en opgegroeid, anders zou hij de Woestijnstraat ergens in de bush en niet in (oud)-Zuid plaatsen.
"Ik heb overal schijt an"
Dit is al de tweede keer in 24 uur dat ik naast het potje pies.
Als mensen dus weer eens zeggen dat je niks te verbergen hebt als je tegen zoveel camera toezicht bent.
Misschien zit ik er helemaal naast maar ik zou niks anders kunnen bedenken voor dit gedrag.
Uberhaupt de behoefte (raar woord in dit verband) aan een spiegeltje illustreert toch wel uw verdorven geest.
Men schaft deze volstrekt nutteloze functie nooit af want dat zou het koningshuis kaler maken.
Nog wel bekend hier als burgemeester van Zwolle.
Dit ivm de manier waarop de PvdA de A (arbeiders) blijft verneuken en het beetje welvaart dat we nog hebben, uitsmeert over niet alleen hun eigen vriendjes, maar ook over heel Europa en zonodig de gehele private bankensector, als een bodemloze pannekoek.
De commissaerisjes met die borsten vol medailles en lintjes hebben weinig te doen, vervelen zich te pletter en willen meer hobbies en dus loonsverhoging.
Dit werd bestreden door Hans Wiegel, oud-commissaris van Friesland: "Het is een baan waar je veel naast kunt doen.
Wat moeilijker uit te zoeken, maar met het oog op de toekomst interessanter.
Sommige provinciehoofden betoogden dat hun drukke baan geen nevenfuncties toeliet.
Het was een imposante lijst, aangevoerd door de Groningse commissaris Alders, die zijn inkomen van 122.000 euro per jaar bijna wist te verdubbelen tot meer dan 212.689 euro.
Als dat niet lukt verwacht ik binnen een jaar of 20 (Waarschijnlijk zelfs eerder als dit zo doorgaat) een guilletine op de dam.
Het is ook behoorlijk verwarrend als je als VVD'er met een rooms-katholieke achtergrond uit een Nederlands-hervormd gezin komt..
Over de rest zal ik niet eens beginnen.
Een voorstel om de bijbanen openbaar te maken wezen de commissarissen van de Koningin verontwaardigd van de hand, omdat dat van andere gezagsdragers ook niet werd verlangd.
Baan waar je veel naast kunt doen.
"Door 150 mille bij te beunen bovenop zijn CvdK-salaris van 185 mille"
Bovendien doe je dan ook nog iets exclusiefs.
Nevenfuncties voor brancheorganisaties als je over de benoemingen van politieke kopstukken gaat: Salaris ontvangen zodat je de juiste voorwaarden stelt aan bepaalde benoemingen.
Is dus Oranjefranje.
Er ontbreken er vast nog wel wat.
Het Leitmotiv van het liberalisme is 'zorg zo goed mogelijk voor je zelf, dan zorg je het beste voor je medemens' dat VVD ers zichzelf inspannen om zo veel mogelijk te verdienen is dus NIET hypocriet.
Begin daar eerst eens mee.
Dan krijg je dus bestuurders die minimaal 30 jaar oud zijn.
Eigen baas, dj of een ander vrij beroep mag ook van mij, ik ben de beroerdste niet, zo lang je maar kunt aantonen in de 'echte' samenleving actief te zijn (geweest).
Hansje Alders kon zich als CdK 38 bijbaantjes permiteren. ed nijpels zelfde laken en pak. schaf alle wachtgelden (in schiedam alleen al voorzichtig geschat 700.000 euro per jaar) en andere emolumenten af.
Kunt u hem niet bewegen (drang, dwang) om deze schaamteloze geld- & machtshonger op te geven?
Nog nooit echt werk gehad maar een klassieke beroepspoliticus.
Wat moet je nog als je als 'socialist' alle nationale arbeideidersbelangen verkwanselt ziet worden?
Schaf CdK af nutteloze functies.
En deze ervaring zelf ook mee te nemen (danwel door te geven) voor toekomstige benoemingen?
Het neoliberalisme (Keynes 1.1) van D66, het ideologische salonsocialisme van groenlinks of het dogmatische maoïsme van SP zijn ook geen alternatief.
Wordt het niet eens tijd om een regel in te stellen waarbij iedere openbare bestuurder minstens tien jaar ervaring moet hebben in het bedrijfsleven (of als ambtenaar, maar dan wel met de poten in de samenleving, zoals een leraar of buschauffeur).
Allereerst voor het niet gezamelijk werken aan de emplacementen rond drukkere stations!
Zowel de N(iet)S(nel)als de P(ruts)R(ail) zouden zich kapot moeten schamen!
Privatisering is ingesteld om de marktwerking te bevorderen, en er zijn wel degelijk meerdere aanbieders, Lovers, Arriva, Veolia, Syntus en Connexxion.
"lekker naar buiten?
Ben nooit pro-Bos geweest, wel voor het bij elkaar houden van de EU en de onderliggende weeffouten oplossen.
Zoals de zwitzerse spoorweg al wist te melden..
Ik ben diep geshockeerd.
Dan hebben de overstappers pech, want anders telt de vertraging van de wachtende treinen ook weer mee in het nadeel van NS.
De crisis zit nog in het bancaire systeem en tegelijkertijd bepaalt de PVV nog dagelijks de politieke agenda die (vergeleken hiermee (inclusief islamisering)) nergens over gaat.
OT Gewaardeerde GS Red. en reaguurders, ik heb net Tegenlicht gezien over de rol van de banken in de Eurocrisis.
Vraag mensen regelmatig: hoe lang had uw reis mogen duren? en hoe lang heeft de reis geduurd.
Volgens een woordvoerder gaat op dit moment alle aandacht uit naar het rijden van een voorspelbare en betrouwbare dienstregeling met goede informatie en service.
Nu pas aandacht voor dienstregeling informatie en service?
De 'minister' kan het geen ruk schelen wat de directie doet zolang ze maar smeergeld krijgt en in de toekomst een goedbetaald baantje krijgt waar ze niets voor hoeft uit te voeren.
Die hele concurrentie op het spoor is een farce.
'Voor de raad van commissarissen van de NS is het onderwerp variabele beloning voor de directie geen onderwerp van gesprek.
Deze was werkelijk altijd te laat.
Mischien een inkoppertje hoor!, maar is het niet gewoon goedkoper al die Spoorwegen-Bedrijven: NS, ProRail etc gewoon weer onder StaatsToezicht te stellen, cq Een staatsbedrijf van te maken.
Een privatisering met overheidsbemoeienis is heen privatisering.
Mensen van NS vinden het niet hun werk blijkbaar om de wissels sneeuwvrij te houden,ennuh welke sneeuw die er niet was is dan ook de vraag.
Sowieso is de vraag waarom er geen goed dienstrooster was waarbij er zo min mogelijk wissels worden omgelegd.
Maar dit terzijde, vertelt u dan maar hoe het wel komt dat treinen heden ten dage niet kunnen rijden bij wat winterse ongemakken en dat, pakweg 30 jaar geleden echt niet zo´n groot probleem was als nu.
Sinds de NS een bepaald aantal treinen per jaar op tijd moeten laten rijden, is het me heel vaak opgevallen dat ze er bij vertraging van 1 trein, al snel voor kiezen om deze te laten vervallen.
Volgens mij is het gros prima uit te lezen via OV-chipkaart gegevens.
En dit truucje, halen ze volgens mij al enkele jaren elke dag uit.
De wereld wordt financieel uitgeknepen.
Blijkbaar wel zo te lezen.
Ik als Fin zou hier normaal erg om moeten lachen.
Laat het dan weer volledig een staatsbedrijf worden.
Dan moet er een hoop mis gaan op de wereld.
Ik zeg het nog één keer!
Op letters bezuinigen helpt niet hoor!
Je kunt er vanuit gaan dat het natuurlijk een bepaald groepje is die moet bloeden en niet de veroorzakers van de recessie.
Mee eens, maar laten we dan ook de weggeefcultuur op de schop nemen.
Gewoon adem blijven halen, over een jaar hoor je niemand meer over die crisis.
Ik heb er mijn twijfels bij.
Heb jij het toch niet goed begrepen denk ik.
Leuker kan hij het niet maken, wel makkelijker.
Er is meer te verdienen aan lage belasting van veel omzet dan aan hoge belasting van weinig omzet.
Voor de goede orde, de meeste Grieken profiteren nergens van en zitten dik in de shit omdat ze regering hebben die nooit consequent belasting heeft opgehaald naar draagkracht en gemaakte afspraken.
Half maart wordt Duidelijk hoe we verder gaan!
Dat wij 54% meer winst boeken is helemaal ongerelateerd.
Want dan laat het CDA deze coalitie los,en komt de Pvv met de gedeelde mening van links en rechts dat we zelf afstand van Europa moeten.
Door u geplempt.
Zijn niet en nooit in staat om enigszins iets te voorspellen, anders dan alleen dit soort achteruitkijken.
Ach ja het CBS.
Wat denk je van de 'Mindfullness-business'?
We doen gewoon niet meer mee.
Er is slechts sprake van enige tegenwind, als men sterk genoeg is trapt men daar wel doorheen en bereikt men ook het doel.
Nederland in recessie betekent niets meer dan,Nederland heeft koorts.
Over 10 jaar praten reaguurders nog steeds over het 'afschaffen van de 25% van Rutte'.
Mijn dagelijks mantra.
HRA is zo 2001.
Kon vroeger, kan ook nu.
Dat is in ieder geval 1 Nederlander die er wat aan verdient.
Tijdens "the roaring 20's" in Amerika werden de belastingen drastisch verlaagd wat een ongekend inkomen opleverde voor de overheid.
Die foto van Job en Emiel is zo tekenend voor link!
Beatrix verdient in ieder geval genoeg met haar Shell aandelen.
Ik vraag me af of dat nog wel zo werkt in de globale economie.
Bezuinigen is niet altijd het antwoord.
En dan ook nog eens het bedrijf dat dit organiseert die zegt: the broken equipment has been replaced.
Doet me denken aan de tijd dat ik in Afrika, als commando zijnde, ineens tegenover een groep van 100 Zimbabwaanse soldaten stond.
Het is geen icy water, het is lekker warm en de krokodillen daar zijn allemaal kleiner dan een meter.
Hoofdattractie van dit pretpark is een van de mooiste watervallen ter wereld.
Als je spanning wil..
Ooit heb ik op het punt gestaan.
Ik ben met de benenwagen weer teruggekeerd.
Dat 'Aussie' -klifvaller topic laatst heeft diepe generatiekloven inzake wereldreizen in de panelen aan het licht gebracht.
Dat verwacht je niet.
Dus van binnen zijn we allemaal een beetje neger, en hebben iets weg van Mugabe?
Dat elastiek ziet er al niet lekker betrouwbaar uit trouwens.
Ik heb die jump ook gedaan, de australiers overdrijven een beetje.
Waar je ook op de wereld Aussies tegenkomt,ik spreek uit eigen ervaring, die mensen komen van een andere planeet.
Dan ben je pas een thrill seeker!
Ook totaal geen historisch besef, lopen hier in Cambodja (waar ik woon)elke avond straalbezopen over straat en zijn dan uitermate verrast als de volgende morgen blijkt dat ze beroofd zijn.
Toen zag het touw er ook al zo uit.
De prijzen voor overnachtingen kunnen stevig zijn, alles is er te krijgen, en stappen kan ook.
Als het goed gaat is het niet stoer, en als het fout gaat kunnen anderen jou met een krabbertje van de rotsen pulken.
Oke, toen schrok ik wel.
Lopen werkelijk met alles ruim 50 jaar achter.
Verder kun je de 'Big Five' gaan zoeken in nabij gelegen wildparken of toeren op de machtige Zambezi rivier.
Wij waren slechts met zijn achten.
Blij er geweest te zijn.
Zijn dan stom verbaasd dat de vliegende brigade niet voor hun uitrukt.
Kak, thrillseekers je kunt het waarschijnlijk pas snappen als je er een bent.
Zo een nylon gaten zakje.
Zat z'n zak er nog aan?
Dom, naief, zuiplappen en denken werkelijk dat alles toegaat zoals in eigen land.
Ben hier ook naar beneden gesprongen, in 2000.
Belangrijk, zo zien ze zichzelf graag.
Wat nog erger is: de Franse organisatie heeft het akkefietje uit de officiële TV-footage geknipt.
Rallybroeders onder elkaar.
Zo zijn die Fransjes, overal en altijd asociaal, dus ook in de sport.
Ah, trek ik direct even de hetrokaart; "Seau pop, jij wil zeker wel even bij Ome Cartwright op schoot zitten, niet?
In de Dakarrace helpt iedereen elkaar toch?
Lekkere reclame voor KTM dit.
Tijdens de 8ste etappe van de heersende Dakarrally heeft koploper bij de motoren en meervoudig winnaar Cyril Despres zich van zijn allerslechtste kant laten zien.
Wat een hufter, ja.
Helaas met als resultaat dat ook hij muurvast in de Chileense bagger kwam te zitten.
Of voor die debiele quads.
Beuken ze niet Johnny Hoogerland het prikkeldraad in tijdens de Tour dan flikken ze wel zoiets.
2: Soms heb ik inderdaad moeite met de waarheid.
Fransen zijn in één ding wél grandioos goed.
Waarschijnlijk kunnen jouw geindoctrineerde bruinhemdenhersenen de waarheid niet aan.
Kijk daar hoor je Allard Kalf in zijn rooie hempie op de gesponsorde goednieuwshow op RTL7 dan weer niet over.
Vooral op ochtenden, wanneer ik de avonden daarvoor veel heb gedronken.
Je wint natuurlijk niet meermalen Parijs Dakar door je als een Gutmensch te gedragen.
Waar normaal gesproken dit soort hulpactie's breed worden uitgemeten om het sympathieke en collegiale karakter van de race te benadrukken, lijkt dit de Franse regie een stapje te ver gaan.
We hebben ondertussen etappe 11 gehad hoor!
"Motorrijders zijn geen echte mannen.
Zie HIERRR en HIERRR hoe Despres de aso-Fransoos vol gas er van door gaat zodra hij de kans krijgt.
De Franse favoriet crashte met zijn KTM over de kop toen hij met zijn voorwiel in de modder bleef steken waarna collegarijder Paulo Gonçalves hem besloot te helpen.
Fraternite je weet zelf.
Want een Fransoos doet zoiets natuurlijk niet.
Het merendeel vind je in het weekend in een darkroom.
Frankrijk is een mooi land,jammer dat er zo veel Franzen wonen.
Oh wacht deden ze dat maar met Nederland, ohh.
Verzoekje aan de rest van het startveld: bonuspunten voor wie Despres de komende etappes (per ongeluk) het ravijn instuurt.
Daar sta je dan op je +/- 30e levensjaar.
Is die jongen echt onschuldig of is het gewoon tuig dat ander tuig terugpakt?
Dit is de werkelijkheid, ook in Nederland.
Knap hoor dat die jongen zen kop erbij houdt en rent zodra hij de kans ziet..
Dat leg ik toch uit.
Gang related, reken maar dat die gast met zijn matties wel weer hetzelfde terug doet.
Deze jongen is niet eens ernstig gewond geraakt, dat gaat vaak anders.
Laat ik zeggen dat je me je "gezonde verstand" alleen maar iemand zo mishandeld als hij jou of je vrienden hetzelfde heeft aangedaan.
Wie even verder leest op de Youtube link ziet ook dat deze Chinees deel uitmaakte van een groep van 19, welke 2 jongens uit de groep van 7 hadden aangevallen.
Nu staat het op video, maar meestal lees je alleen maar een berichtje zoals "17 jarige mishandeld en beroofd" Nu heeft die jongen een "gezicht" en krijgt het gelukkig de volle aandacht.
Als er nu een 2e video komt van een groep aziaten die een van die jongens half dood schopt begrijpt iedereen ineens waar het over gaat.
Het lijken GVD wel kut-Marokkanen; die kruipen als ze alleen zijn ook het liefst onder een steen (waar ze mijns inziens ook horen) en als ze met meerderen zijn hebben een smerig stinkend smoelwerk van hier tot Tokio!
Kan je horen dat het slachtoffer.
Dit soort mishandelingen zijn, ook hier in NL, aan de orde van de dag!
Die jongens mogen ook wel uitkijken voor BREIN.
Sommige comments op de FB-pagina voor 't slachtoffer zijn anders ook vrij pittig.
Nigga is een scheldwoord.
Als je goed luistert.
Voelen deze roomblanke jongens zich ook neger?
Respect voor hoe die niet out gaat, wat een baas.
Dat filmpje zwerft ook op Youtube rond.
Geen opleiding, geen werkervaring.
Hopelijk worden ze HARD uitgescheurd in de bak.
Ik zelf zou ook he-le-maal gek worden als ze de sambal vergeten..
Ik kan m nieteens helemaal afdraaien.
Niemand weet het nog.
Redelijk offtopic, maar waarom noemen ze die aziaat 'nigga'?
Het schijnt ganggerelateerd te zijn.
En creolen gebruiken het sinds een aantal decennia als geuzennaam.
Overigens moet de regering gaan oppassen, mensen zijn straks niet meer in staat om op het werk te komen opdagen voor 19 cent per kilometer.
Nieuw, zo van: verbeterd Europa?
Ziet dat nieuwe logo er serieus zo uit?
Voor minder kom ik mijn bed niet uit.
Nieuwe logo met achterliggende gedachte zoals elk goed logo dat heeft.
Het is en blijft een rare club kansidioten.
Die zette 2 strepen op het doek en werd zowat heilig verklaard.
Op de schaal van een *kuch* heel continent vloeit dat nou eenmaal uit tot een enorme veelvoud.
Een tijdje geleden stond olie op een dieptepunt qua prijs, helaas heb ik er niets van gemerkt aan de pomp.
De vraag is sec: waaróm een nieuw logo?
Dit is veel belangrijker dan dat idiote logo: EU begint inbreukprocedure tegen Hongarije om grondwet.
Dat de uitvoering van een logo door-dominoodt (hé, leuk woord) in de kosten van toepassing, is normaal.
"(welk weeknummer leven we?
Alleen als het een rood-wit-blauwe vlag is met een oranje lintje.
Zeg nou eerlijk, de gelijkenis is treffend.
Overheden hebben geen concurrenten.
"Had u van geluid gehoord dan had u voor Bose gekoze"
Waarom zo belerend naar 'Brussel' als wij het in Nederland voor elkaar krijgen om 100 keer zo veel uit tegeven aan die twee domme leeuwen?
Oprotten met je eensgezindheid.
Overigens, de KAPO Martin Schulz is vandaag "verkozen" tot voorzitter van het Europarlement.
Die ads. waarbij je dan indertijd een basssssbox onder je comfortstoel uit de Avro-gids kon schuiven en melkpakjes aan het plafond had bungelen..
Dat imago (kun je niet aanmeten, krijg je van buitenaf - identiteit vanbinnen uit) staat ongeveer op gelijk niveau als van een Italiaanse kapitein klaar om het zinkende schip te verlaten.
Ze hoeven zich van niets of niemand te onderscheiden in welk opzicht dan ook.
Dat hoeft niets te kosten.
Vijf miljoen aan briefpapier?
En de Staat zorgt voor hun.
Voor een kwart ook, maar dan moet je hem zelf inscannen.
De grootste klant van de ontwerpbranche in NL is de (semi-) overheid en die grap kost ons honderden miljoenen.
Ambtenaren dienen de burgers helemaal niet, hoe kom je daar nou bij?
Ik zou juist met plastic tassen en producten van de concurrent lopen, en op moment dat deze 'verdwijnen' in de kliko, dreigen met juridische stappen.
Vroeger heette dit gedwongen winkelnering.
Wat er 's avonds over was mocht gewoon mee naar huis, anders werd het toch weggegooid.
Wat denkt die Jan wel niet?
Keihard verboden bij wet.
De winkel waar ik vroeger naschoolse vakkenvulopvang had kregen we altijd prima te eten.
Meer dan je denkt, lieverd.
Sorry, had U vragen aan mijn gesteld?
Ze kunnen toch geen kant op.
Ja, maar die hebben niets te vertellen over de psychiatrische instelling waar ik verblijf.
Overtreed die Zwak de wet hier gewoon niet mee, want dit staat natuurlijk niet in hun arbeidscontract en hij mag dit (dan ook) niet van ze vragen.
Vreten is dubieus maar zeer goed te accepteren zolang het in de kantine gebeurd.
Iedereen moet zelf weten waar hij/zij zijn eten wil kopen, en je kunt van ouders niet vragen dat zij speciaal voor het eten van de kinderen dan maar bij Jan Zwak eten gaan kopen.
Laat Jan Hein Donner of Ernst Hirsch Ballin dit maar niet horen, want die maken er gelijk een nationale kwestie van.
Zo is 't maar net Jan, groot gelijk.
Ergens begrijp ik dat wel.
De dagverse dingen die bij de bakker en de slager uit het schap moesten stonden op keurige schalen in de kantine.
Daaaag meneer "ik denk dat ik de minister-president ben".
En niet alleen door plus jan sterk.
Ik zie nergens hoofdletters in mijn nick.
De mooie dochter van een collega van me deed ooit vakantiewerk bij Van der Valk.
Stelen van dieven, waar moet het heen met de maatschappij.
Heb ook ooit eens een winkelier zijn beklag horen doen.
" Knalt zij er meteen overheen: "Sorry, maar ik ga niet uit eten met mannen die bij Van der Valk komen.
Werkweigeren mag niet, dus kun je ze best uitknijpen als ze voor je werken.
Ik zou dus lekker uitgebreid trakteren op Euroshopper saucijzen, en bij ontslag een gouden handdruk vangen.
Gedwongen winkelnering is blijkbaar sterk in opkomst de laatste tijd.
De belastingdienst is een soort van gelegaliseerde mafia die er niet van houdt dat hun werknemers 'creatief' omgaan met de regels.
Ik ga geen mailboxen volpoepen zonder hoor en wederhoor.
Iemand die weet in te loggen op mijn postbankaccount moet dus ook mijn mobieltje bezitten om überhaupt iets te kunnen doen.
Als ik boodschappen doe bij de lokale Appie kan ik aan de mensen die in de rij staan bij de kassa behoorlijk nauwkeurig raden of er een ING, ABN of Rabo-pas tevoorschijn komt.
Ben altijd klant bij de Rabobank geweest.
Met ABNAMRO geen enkel probleem qua internet-bankieren hoor.
De ING zou er goed aan doen om de mensen te compenseren die een spooknota hebben betaald.
Maar bij het door mijn strot geduwde ING voelt het, alsof ik belazerd word.
Ik heb ING en internetbankieren van ING is verreweg de makkelijkste, zeker in vergelijking tot die irritante readers waar je je pas in steekt, om hem vervolgens er weer uit te halen voor een pasnummer oid.
Heeft natuurlijk alles te maken met het totaal verziekte onderwijs die diploma's als Sinterklaas uitdelen, dan krijg je kneuzen op de werkplek en daar krijg je weer storingen van.
Oh en as we speak zie ik op Dumpert.
Krijg de code via GSM, dus veilig.
Kon er net ook niet op.
Geen wonder dat de zooi over de kop vliegt.
Mensen die geskimmed worden krijgen toch ook hun centjes terug?
Bla bla bla, mijn hele leven al postbank/ING.
Maar op de één of andere manier kon ik het van de Postbank wel hebben, dit soort storingen.
Kan me nog goed die euforie op kantoor heugen toen men online bankieren ging aanbieden.
Bij de Appie kom ik al een tijd niet meer.
Vervolgens niet even melden waar het dan beter is.
Op dit moment zijn er zeer veel bezoekers op Mijn ING.
Is al bekend wanneer ideaal (ing) weer gebruikt kan worden?
Nooit problemen gehad.
Ga jij in de rij staan bij de de appie?
Hierdoor is het nu helaas niet mogelijk om in te loggen.
Zit vol met ex-Postbankklanten die niet willen betalen voor een rekening.
Hmmm je hebt een hoge pet op van de gemiddelde reaguurder.
Wat een paupertje ben jij.
Probeer het straks nog eens"
Klantvriendelijk, goed betaalbaar en uitstekend werkende diensten.
Ja,het kan fout gaan!
Als je Apple als evil empire zou bestempelen had ik je nog gelijk kunnen geven.
Ze weten alleen een nummertje (mijn google ID) en daar hangen eigenschappen aan vast.
Babyboomers omarmen het gebruiksgemak van Apple en roemen het JezusHallelujah!
De Stasi moest vroeger een geweldig duur, log, inefficiënt bureaucratisch apparaat ontwikkelen voor nog niet 0,5% van de informatie.
Beetje mailen, beetje internetbankieren, 1 vaste online game, een paar vaste websites om te bezoeken.
Het zal me niet minder interesseren.
Het wordt oorlog in Advertisement land.
Zo'n club fijne verbieders en betweters waar met dit stukje Quid ook graag bij hoort kennelijk.
Dus we nemen je niet aan.
Ze kennen je koopgedrag en daarop kunnen zij marketingtechnisch inspelen.
Boven de 32 ben je niet meer gevoelig voor reclame.
Ik ben juist tegen de linkse roeptoeter- en verbiedclub.
Ik weet de naam van hun bedrijf ook.
Wat maakt het uit dat de AH mijn naam weet?
Kijk hier eens.
Ik voel een -edit aankomen, want moderatie leest mee.
Ook de beterwetende babyboomers zijn me een doorn in het oog.
De advertenties die google op mijn scherm produceert ketsen direct van mijn netvlies af als totaal oninteressant, ongeacht hoeveel ze van mijn digitaal gedrag weten.
Volgende stap: Je googled reuma.
Google levert betere diensten dan welke webservice dan ook.
Tsja, dat krijg je met al die ICT-noobs die Internet Explorer en Google Chrome gebruiken i.p.v. Firefox.
Hmm. 40 bedrijven waarvan 24 aan en 16 uit.
Dus het zal me verder jeuken.
Maar dat heb ik met alle reclame, behalve lingeriereclame op grote billboards langs de weg.
Oud Nieuws en bovendien nog erg slecht geschreven ook!
Maar dat zou dan te danken zijn aan Evil Steve.
Leuk dat je meer vertrouwen hebt in google dan in overheidsinstanties weet wel dat alles wat bij google op de server staat met 1 verzoek ook bij overheid terecht komt.
Kennelijk ondervinden ze meer concurrentie van sites als Facebook die NOG MEER weten van hun gebruikers en dus steeds meer adverteerders trekken.
Waarom moet ik naar de Joop?
Kijk daarover 'discussieren' is dan in ieder geval nog interessant.
Ach, de PVV is gedegradeerd tot een grote wandelende tegenstrijdigheid.
En wie zegt mij, dat dit niet gestuurd is vanaf een door de afvalligen gefingeerd widtvoetaccount om de PVV zwart te maken?
Altijd dat geemmer over de vorm, boeien (NOT).
Lees jij wel eens iets?
Het was trouwens te verwachten dat die twee die voor zichzelf begonnen zijn met stront zouden gaan gooien.
Nu is het alleen maar gejammer van de PVV wat ik hoor.
PVV leek in eerste instantie de goede kant op te willen, maar nu is het alleen nog veel herrie weinig lol.
Zij moeten toch proberen iets meer intellect aan zich te binden dan iedereen die zich aanmeldt meteen een zetel te geven.
Dus alle anti- PVV'ers hebben nu een 'haha, ik had het wel gezegd-momentje' vanwege een foto van anderhalf jaar oud en een daaropvolgende email.
Ingehuurde krachten van links-NL wortelen zich in de PVV door alle vertrouwelijke interne emails te publiceren.
Het houdt op zodra niemand meer op ze stemt.
Het is een optelsom.
Heb er in het begin 1x op gestemd.
PVV Den Haag WOEDEND om "TWITTER GEZEIK"
Had Geert toch gelijk dat hij niet de lokale politiek in wilde en desondanks met tegenzin toch in Den Haag en Almere mee deed.
Het is maar waar je je druk om maakt.
Over de muur en over het ijzeren gordijn.
E-mails lekken, klachten verzonnen, sjoemelen met de partijkas, geen democratie in de partij, geen antecedentenonderzoeken, kwijtraken van zetels aan lui die voor zichzelf beginnen en dat pluche wel lekker vinden zitten.
Begint wel een volksvermaak te worden die pvv.
Populistische partij die opkomt en inspeelt op onvrede, maar vervolgens ten onder gaat aan interne twisten en gezeik.
Helaas, Cuyahoga, dit zegt alles over de Mos cs.
"het gaat om het PAUPERRRRNIEUWS wat elke keer weer gefabriceerd wordt".
Zolang de complete meningmaffia nog godwinnend het schuim op de bek krijgt van de PVV blijf ik er lekker op stemmen.
We zijn weer terug bij af.
Belangrijke zaken doen ze niks aan of ze draaien met de snelheid van het licht.
Je gooit er vijf op en je krijgt er vijf, in plaats van dat je er één neerlegt, krijg je er dan vijf.
Het zal me allemaal een worst wezen.
Het enige wat echt vrij is is een meeuw, die vliegt van links naar rechts, van oost naar west.
De boete is een belangrijk onderdeel van ons belastingstelsel geworden, de inkomsten waar de multikul op draait, zeg maar.
Daar worden ze naar betaald.
Kom je nog es terug?
Ik vermoed dat de gemeente hier zich over uit kan spreken.
En dat kan ook in een private onderneming als een beveiligingsbedrijf.
Dat hoefde dan gelukkig nog net niet.
Deze worden ingehuurd door de gemeente Amsterdam.
Cition is de uitvoerder met mensen in vaste dienst en moet gewoon zijn uren maken.
Amsterdammers ga de straten op en eis ontslag van de knuppel die dit heeft verzonnen.
Sorry, maar parkeerboetes zijn er niet om mensen lastig te vallen maar om ervoor te zorgen dat mensen hun auto niet midden op de weg of op de stoep parkeren zodat het overige verkeer door kan gaan.
Ik ben benieuwd in wat voor een mooi baantje mevrouw sociale academie nu weer rolt.
Je zal de taxichauffeur maar zijn.
Het is en blijft een regentenpartij.
Ella Vogelaar is zo boos dat er geconcurreerd moet worden dat zij is opgestapt als commissaris van Cition.
Cition moet vanaf 1 januari 2014 concurreren, dus logisch dat zij nu met nog meer geld gaan smijten.
"De taxiritjes worden gefinancierd door parkeerbedrijf Cition, dat onderdeel is van de gemeente Amsterdam.
Amsterdam gaat namelijk het parkeerbeheer openbaar aanbesteden.
Iemand die zoiets verzint staat zo ver van de werkelijkheid en moet uit zijn ivoren toren gehaald worden.
Desalniettemin slaat dit nergens op.
Amsterdam gaat nooit opkomen voor de automobilist nadat de linkse terreur de overhand heeft gekregen.
Het is en blijft een totalitaire particratie.
Als de gemeente zelf toegeeft dat het te gevaarlijk is voor haar personeel om op straat te gaan, betalen ze dan ook schadevergoeding aan iedereen die op z'n bek gaat?
Dit bizarre ambtenaren-gedrag kan ontstaan omdat in Nederland de "boete" als sanctiemiddel tegen overtredingen lang geleden uit het oog is verloren.
Dan ben je dus echt een enorm hufterige en foute!
Zou U gelijk in kunnen hebben, op deze manier had ik het nog niet bekeken.
Het lijkt me dat die lui lekker zelf moeten scooterterroriseren en dat de gemeente gewoon haar verantwoordelijkheid moet nemen en de straat en fietspaden schoon moet maken.
Wel wilden ze mijn parkeerkaartje meenemen om de bon terug te kunnen draaien.
Wordt helemaal lachen qua innen, enige coulance kan je dan helemaal wel vergeten.
Ella was bij mij al een tijdje uit het zicht.
Als de duvel schijt, doet hij dat op een hoop!
Wedden dat ze de daders zó hebben?
Kan me niet zoveel schelen eigenlijk.
Bennekom is best gelovig, en er heerst wel een beetje een ons-kent-ons cultuur.
Dan zijn alle sporen (ook de rem-) al koud.
Als slim zijn melden ze zich en vertellen ze dat het een *ludieke* actie tegen de banken is.
Zal wel iemand van de Jonge Socialisten zijn.
Dus u/GS bepalen tegenwoorden wat te ver gaat en wat niet.
Alsof alles wat jullie doen zo verantwoord en netjes is.
De bank die gerund wordt van ons belastinggeld.
Waar men in vroeger tijd ongezien zijn behoefte pleegde te doen.
Leidinggevenden en burgers zien meteen wat ze doen, dus scheelt hopelijk dat ook nog idiote verantwoordingsformulieren.
Het gaat te ver, omdat u/GS dat vindt?
En Wim T. Schippers heeft hem gescheten.
Ja, zo'n gast ben ik.
Kijk, deze 2 heren kunnen zo bij de volgende lichting van de PVV.
Vind het stiekem ook nog wel grappig.
Wedden om 50 euro dat jij niet op dat pinapparaat durft te schijten?
Nee, ik ben een echte thuis-poepert.
De fractie van Bennekomklaar heeft er schijt aan.
De gelderlander: Volgens een woordvoerder is niet te verwachten dat de beelden snel in Opsporing Verzocht te zien zullen zijn.
OT: Best wel ranzige manier om je afkeer duidelijk te maken.
Zo, geregeld en nou op met die vijf joeten.
Was een snelheid van handelen weer: 7 weken na delict een opsporing starten.
Wat je er ook van denkt: dit zaakje stinkt!
Voor veel geld, dat dan weer wel.
Persoonlijk zou ik voor een andere manier gekozen hebben.
Ten eerste: wie pint er heden ten dage nog, behalve bejaarden?
Als er niks leuks tussen zit, verkopen we de GIEL-mobiel op Amsterdam Centraal en geven we de opbrengst aan de oorlogsmoeders.
Aan Bonnie St. Claire natuurlijk!
Aan de lader leggen, duurste 0900-nummer bellen.
Gisteren kreeg Giel een nietsvermoedende Johan Vlemminx aan de lijn, want Giel HAAT Vlemminx.
We gaan de mobiel doorgeven.
Met name tot tevredenheid van het voornamelijk japanse publiek.
En dan ook nog Ali-B enzovoort!
Dat grapje is zó 2011.
Why de neuk is dit een iPhone?
Of houden en zelf elke dag naar iemand doorschakelen.
Gewoon nog één keertje doorschakelen, maar dan naar smeets inderdaad, dan wordt lachen.
Vonden ze een nokia 2110 te simpel?
Hoe kan Giel nu "live" bellen naar Dries, en tegelijkertijd een artikel oplezen van GS waarin staat "Vandaag schakelden we hem door naar Dries Roelvink en ondanks dat Giel weet dat wij hem hebben".
Beelden volgen later.
Wie heeft toch de GIEL-Mobiel?
Niet om het een of ander, maar wat is Giel toch eigenlijk een stomme naam.
Hebben wij even een ochtenditem op 3FM gekaapt.
Kortom, op die mobiel zitten inmiddels de oor- en spuugbacteriën van vrijwel geheel semi-bekend Nederland.
Gaan we heel 2.0 crowdsourcen.
Als Giel het abonnement van die telefoon betaalt, zou ik er de duurste telefoonnr's mee bellen.
Giel Beelen heeft namelijk een superkoddig stukje in zijn ochtendshow.
Mail, twitter of reaguur maar wie het verdient om 's ochtends door Giel Beelen wakker gebeld te worden.
Vindt Giel vast goed.
Trowuens waar zou de vara zijn zonder geenstijl.
En toch bellen, he.
Veel óver gehoord maar nooit zélf gehoord!
Dat komt omdat wij hem hebben op GSHQ en er mee kunnen doen wat we willen.
Peter R. de Vries, zeg ik.
Op naar de volgende tranche van 150 miljard.
Dit soort coups werkt goed in landen die financieel op hun gat liggen.
Burgers worden bedot, bedonderd en voorgelogen op Europese, nationale en gemeenteniveau's.
En het monster is zo groot, denkend dat ze zich vastbijten in een lekker prooi, dat ze niet doorhebben dat ze hun eigen lichaam aan het verorberen zijn.
In Duitsland in ieder geval al niet.
Iets dat feitelijk ook al in Italië gebeurd is (exit eigenzinnige Berlusconi, enter ECB-slaaf Monti), en binnenkort ongetwijfeld ook in Portugal, Ierland en Spanje.
Bent u voor meer macht van de EU?
Hoe reageren de nationale overheden?
Daar komt alleen maar oorlog van, iets wat ze zo graag willen voorkomen.
Het is ook een wapen geworden in de handen van firguren die weinig op hebben met begrippen als democratie, transparatie en verantwoording.
Dat is dus één manier om een technocratische superstaat te vormen: het centraal aanwijzen van leiders vanuit Brussel, in plaats van de bevolking haar eigen vertegenwoordiging te laten kiezen.
Het is om te huilen, ik heb het mijn oma maar niet uitgelegd, nu kan ze nog vredig sterven denkend dat de vrijheid waar zij hard voor gevochten heeft nog bestaat.
Ze blussen met benzine, en dat is al aardig duur en zinloos.
Samenwerken via EGKS was een goed idee, maar risico's op elkaar afwentelen en geld en souvereiniteit afpakken.
Het is een meerkoppige draak, het ene hoofd weet niet wat het andere hoofd aan het doen is.
Hiep hiep hoera, want zonder de Grieken hadden we nooit democratie gekend.
De overheid gaat dus geld lenen van de markt om zichzelf te disciplineren om te voorkomen dat het te veel geld leent.
Want voor je het weet krijg je als souvereine staat zelf zo'n controleur toegewezen.
Maar dat maakt niet zoveel uit met al die miljarden die onze pensioenen uitvliegen.
Even off topic: zie ik hier weer een Faleid Wolfsen-topic aankomen?
Dit is wellicht een goede gelegenheid om een expert aan het woord te laten over de WERKELIJKE oorzaak van deze schuldencrisis.
Makkelijk te chanteren, en met wanhopige leiders die eenvoudig te vervangen zijn door ECB-zetbazen.
Op welke gronden?
Maar het zwaard om het beest te verslaan is ons al jaren geleden afgenomen.
Nu kan ik gewoon niet geloven, dat het zo maar wegschrijven van allerlei bevoegdheden naar Brussel constitutioneel is toegestaan.
2. Het vertalen van algemeen politiek gelul in 26 verschillende talen stop te zetten.
Dat hele EU verdrag is natuurlijk verder ook een vodje.
Een precedent voor volledige machtsovername door Brussel (lees de ECB) zal worden geschapen door de coup d'etat in Griekenland, waar - als de plannen doorgaan - een EU-zetbaas de nationale regering gaat "controleren".
We worden in de maling genomen.
Ik las dat Evert van Benthem zijn ticket al geboekt heeft.
Slaan volgend jaar al het gelul over.
Vroeger stond opa aan de kant om een boterham te geven onderweg.
Jammer, geluk zit in kleine dingen, jammer dat jij dat niet inziet.
Kom maar doorrr!
Maar ik heb er welgeteld 10 seconden van gezien.
Maar Maxima snapt er dus geen ruk van.
Nergens meer een kaart te krijgen..
En daar kreeg ze vandaag ook nog de Machiavelli prijs voor!
Doe mij maar schaatsgekkies.
Vroegah, 1985, werd de hele basisschool nog lam gelgd voor de Tocht.
Ja, zo'n Unox-muts met een Unox muts op.
Tekst: "Het is verboden op zondag voor 13 uur openbare vermakelijkheden te houden, daartoe gelegenheid te geven of daaraan deel te nemen.
Daarna wilde iedereen Evert van Benthem zijn.
Het interesseert me geen fuck.
Iedereen in de aula en schaatsen kijken.
Laat alleen de toerrijders vertrekken om het half uur.
Heeft iemand al bergen dode reigers of, nog beter, dode aalscholvers gezien?
Oh, dus jij hebt liever het hele jaar door ellende, oorlogen, religie-gekte etc.
Voor al die Friezen die zich de afgelopen dagen kapodt hebben geveegd en ijs hebben getransplanteerd als ware zij plastisch chirurgen in een brandwondencentrum.
Heeft een enorme impact op kleine kinderen, zoiets moet je gewoon een keer meegemaakt hebben.
Mmm, even denken, zal ik 200 km door ijzige kou ploeteren voo een plaatsje 934 in het klassement, of lekker Marietje vanachter bij de borsten grijpen tijdens de polonaise met in de andere hand een pint bier?
Want religie heeft nog steeds een streepje voor in het burgerlijk wetboek: de wet op de zondagsrust.
Je hoort alleen nog over die proffessionele rijders van KPN, BAM en UNOX.
Nu staan er teams van 100 man met managers de rijders op te wachten.
Wat een genitaal idee.
Wie dit leest is gek.
Ik had al je eerdere comments al gelezen op die van Einstein na.
Sorry, ik kan gewoon zo boos worden over zoveel onwetendheid.
Ho ho ho, niet ineens mij als de bad guy bestempelen!
Wie weet vervullen wij slechts bijrollen in een droom van een ander.
Zet Mart Smeets daar een paar dagen in de kou neer.
Komt door de chemtrails, blijf maar eens 4 dagen binnen zodat je niet aan de chemtrails wordt blootgesteld, clean kan worden, zodat je GVD eindelijk eens rationeel over reptilians kunt nadenken!
Ik begrijp je taktiek, erg slim en uitgekookt hoorrr maar op judgement day zal je begrijpen dat ik en mijn intergalactic brotherhood aan de goede kant staan!
Dit riekt naar een intergalactisch complot.
Het leven dat wij thans leven zou een droom kunnen zijn.
Is het Arnhemse Openluchtmuseum nu ook al ten prooi gevallen aan het zombie-slaven systeem van de greys?
Die heeft toch niets te doen nu.
Allemaal leuk en aardig maar ik zie dat nog niemand met zijn vinger richting de reptilians wijst.
Dit complot is nodig omdat de mensheid nog niet klaar is voor de waarheid!
Walgelijk addergebroed, hoe ver zijn jullie al doorgedrongen met jullie complot?
Precies wat ze willen, die schavuiten blijven altijd buiten schot en de greys krijgen weer de strontkar over zich heen.
Bijvoorbeeld: Die alien met die CD in de hand was echt meesterlijk.
Dacht ik eerst nog dat jij een van de vele onschuldigen was onder de invloed van de chemtrails, nu weet weet ik beter!
Ja, je nick houdt mij niet voor de gek, Ashgrey!
Dat is opgestegen op het gras, toen een stukje over het ijs gevlogen (zie "spoor"), totdat het jochie dacht: Hee als ik hem ff ergens laat zakken komt er een rondje!
Maar vraag toch om een toelichting, uit interesse.
Ik hoorde deze gister trouwens voor het eerst (misschien is ie al 20 jaar oud hoor maar toch, ik LOLde) en vind 'm (zeker gezien onze nicks) wel toepasselijk.
Volgens de Einstein/Rosen brug theorie.
Natuurkundigen uit vorige eeuwen zeiden dat ook.
Toch zijn natuurkundige wetten later aangepast en zelfs vervallen.
Dingen willen verbeteren zelfs als daar geen enkele echte reden voor is behalve je eigen inner demons die je toefluisteren zulks te doen.
Mijn eerste gedachte: een speelgoedhelicoptertje.
Ik heb t nog eens bekeken met een diep rood spectrum filter, maar je hebt inderdaad gelijk.
Maar doe volgende keer weer eens wat anders dan altijd weer die cirkels.
Achterin de tent hangt een blauw dekzeil over iets rechthoekigs.
' roept een middelbare vrouw.
Voor 1,5 ton maak ik een kopie.
' En: 'Zoals elke geschiedenis moet ook deze beschreven worden.
Het is genoegdoening wat jullie willen.
En dat mocht ook wel, want het prijskaartje loog er niet om. 100.000 euro, dat is een hoop geld in een tijd waarin fors moet worden bezuinigd.
De hekken rond de tent worden opzij geschoven.
'Tot de essentie van het niets overblijft.
Wat maakt het nou uit welk thema het lulverhaal heeft waarmee hij geld aftroggelt, het is gewoon een oplichter!
In normaal Nederlands noem je zo iemand toch gewoon "oplichter"?
De tent zelf is afgezet met hekken.
' Naar verluidt krijgen de bewoners in september een dvd met opnames van het opmerkelijke kunstwerk.
Het cassettebandje is afgelopen, er gebeurt niets.
Zo, en nu even geen overheidsgeld meer verspillen?
Na een stief kwartiertje wachten beginnen de Stadshagenaren af te druipen.
In die tent, hebben de bewoners van Milligen aan de Plas begrepen, wordt om vier uur het kunstwerk onthuld waarover de afgelopen weken zoveel publiciteit is geweest.
' Kunst is een illusie, zegt de stem-op-een-bandje.
'Zie ze daar staan in al hun onnozelheid, de burgers van Milligen aan de Plas', zegt een ingeblikte stem, in een merkwaardige poging het ijs te breken.
Zonder bewijslast geen kunst.
Kinderen happen in suikerspinnen en draaien rondjes in een ouderwetse draaimolen.
Het bord stond er al maanden.
Bij de uitgang van de tent delen leden van de Listoni Crew A4'tjes uit.
Urbankunstenaars hebben hun podia.
'Door de gebeurtenissen die afgelopen week gecreëerd zijn is een geschiedenis geforceerd', lezen de Stadshagenaren.
Een man met de tekst 'Listoni Crew' staat bijna bewegingsloos naast het blauwe dekzeil.
'Dit is een schandaal!
Kinderen gaan in een kringetje rond het te onthullen kunstwerk zitten.
Mooie kleertjes,stoere praatjes,en als de buit binnen is nemen de oudere broers over.
Alles wat nederlands is is slecht en saai, en andere culturen zijn superieur.
Ergens in Frankrijk in een ondergrondse marktplaats voor jonge vrouwen.
Nu kunnen wij wel denken dat het allemaal meevalt,maar volgens mij is dit probleem immens groot.
Tupac fan, ach ze kent iig haar klassiekers.
Als hij nog steeds het vriendje is, dan zou het dus kunnen zijn dat zijn kop nu niet naar twitter staat.
Ik heb het idee (en vele andere hier)dat dat niet echt hele lieve jongens zijn.
Joris zal je zo wel even helpon.
Nee eng ventje daar beginnen we niet aan.
Ontzettend veel steun aan de familie uiteraard.
Ik vind het trouwens wel knap dat jij vandaag reaguurder bent geworden en nu al geen zwitsal meer bent.
Ongevoelige reacties doen er op zo'n moment helemaal niet toe, je wilt je kind terug.
Ja, hij kan zich kapot twitteren, maar misschien is dat niet zijn ding?
Weet ik, ik drukte mezelf niet sterk uit.
Ik moet bij verdwijningen van jonge(re) meisjes altijd aan de film 'Taken' met Liam Neeson denken.
Maar als je ziet wat er allemaal in chatboxen gebeurt hopen we dan maar dat zij terecht komt.
Een maat van me heeft een knappe tienerdochter, die gasten komen zelfs aan zijn deur om haar mee uit te vragen en staan haar overal op te wachten.
Dit gaat twee kanten op.
De jeugd is geinjecteerd met het weg-met-ons virus.
Kan zijn, maar de mooie meiden brengen natuurlijk veel meer op.
De oudere broers laten hun broertjes gewoon recruteren.
Of gewoon domme pech?
Wat ik graag wil weten: de mensen die het mailtje stuurde HOPEN dat ze niet bij pooierhufters zit, maar weten ze wellicht met WIE ze omging?
Raar, kansen op een goede afloop af laten hangen van eventueel ongevoelige reacties.
Dat tupac vast veel mensen heeft mishandeld en vrouwen als voetveeg heeft gebruikt vergeten we maar even.
Ik zou eerst de usual suspects even checken, dus Younes en Marc.
Heb je het nou over haar vermissing of over een andere gebeurtenis.
Een kerk aanklagen vanwege geluidsoverlast op zondagmorgen.
Eerste weekend begint mooi met een to-do lijstje.
Een dichtbundel uitlezen in een café in Londen.
Infiltreren in een politieke partij.
Zou haar zeker doen!
Je eigen geboorteplaats nabouwen met LEGO.
Ik geloof dat er een paar gristengekkies onder de gelederen zitten, wat een ieder die blij is met het door Geenstijl gegevene heeft een stapel minnen.
Elke maand een leuke vrouw uit een andere provincie regelen, tot je heel Nederland gehad hebt.
Ik heb ook nog wat kattenkruid liggen dus dat zit wel snor.
Een rollator dragrace organiseren in een bejaardentehuis.
Een ongekend briljant onderzoeker, een Stapel in spee zullen we maar zeggen.
Hoop dat jullie 2012 lekker zijn begonnen met z'n allen.
B. ALLE Europese staten zijn fascistisch want ze hebben Nederland niet uit de EU gezet.
Anyway, fijn weekend allen.
Vrouwen en kinderen, dat kunnen dus ook oma's met zoons van een jaar of 35 zijn.
Hé, je ziet een klein beginnetje van 'n tattoo nèt boven d'r slipje.
Een weekend stappen in Tokio.
Die hang ik op, eens kijken hoe ver ik kom dit jaar.
Een pastoor dronken voeren en overtuigen van de evolutietheorie.
Genuanceerd zwart-wit Daar fapte mijn grootvader al op en straks mijn kleinkinderen ook.
Ik zal haar toevoegen aan mijn to do lijst van dit weekend.
Best een goed begin voor 2012!
Ik ben al wat ouder.
Tijd voor een afstreeplijstje.
"Een slapende koe omduwen in een weiland" -
Ik ben toch wel benieuwd naar het geheel zeg.
Franse borsten of niet.
Is een mening hebben over iets als wat dan wel niet de slechtste reclame is en deze ventileren op GS al niet getuigen van totale dommigheid?
Dan haal ik zo'n hele bucket om het vervolgens na 6 stuks weg te flikkeren.
Wij kijken al jaren niet meer naar het aanbod, maar selecteren zelf wat we willen zien.
Ach, Esmee heeft een dikke huid.
Psst, volgens mij zit ze in het dagelijks leven niet achter de kassa bij Plus.
Uiteraard, had niet anders verwacht.
Zo zou er ook een aftrekpost moeten komen voor "geen PO" dan 105,00 per gezinslid terug.
Ik heb alleen nog een tv aanbieder voor de kids en voor sport1.
Elke zender is er in geslaagd om een kwakend leeghoofd zonder zelfkennis en een ongezonde neiging tot zelfbevlekking aan te trekken.
En waarom heeft het geen zwetsal.
Ik denk dat er hier een hoop mensen zijn die een broedkamer met Nick's hebben, die ze dan van stal halen als de zwitsal periode voorbij is (6maand?
Alhoewel haar gewicht dat wel zou vermoeden, dat wel.
Ze heeft ook in ' Ik zou je het liefst in een doosje willen doen ' gespeeld.
Als ze geen zin heeft smeer je haar in met babyolie en stop je 'em gewoon in een plooi.
In zijn algemeenheid trek ik Nederlandse radio niet.
Ik moet heel eerlijk toegeven dat het mij verbaast dat er nog zo veel mensen naar de vuilnis uit H'sum zitten te kijken en dus moeten zappen van reclame naar reclame.
Ze heet Esmee van Kampen en geen dikke wijf van de plus reclame.
Dan weten we tenminste waar we over het hebben.
Bovendien vind ik het eten uit een emmer iets voor varkens.
Toen ik op 'Post' drukte, begreep ik het.
Brusselmans, zielige hoerenjong, jongentjes zoals jij zou ik graag in het dagelijks leven kapot schoppen.
De Slappe Haan voorspelt: DDUPR gaat het helemaal worden in 2012.
Hoe dan ook; bij mij is het effect alleen maar dat ik óf wegzap, óf het geluid afzet.
Laten we ons beter druk maken om verwijnend geld richting Griekenland.
Toch is er vaak over geluld en beweert 'men' dat het geluid niet harder gaat tijdens de reclame.
Dikke wijven zijn over het algemeen strakker dan magere.
Sopranos, The wire, Borgias, Mad men en nu komt Luck er ook weer aan.
Kijkt als de letterlijke, wacht de figuurlijke.
Eens kijken of de Peruaanse rechter des doods Joran voor dertig jaar de cel ingooit, of gewoon old school laat offeren door bovenop een piramide van de Inca's zijn hart al kloppend uit zijn borstkas te slopen.
Dat krijg je er nu van.
De verdoving is net op tijd uitgewerkt.
Schiet niet op, natuurlijk.
Maar goed, knap dat Joran nog vrienden heeft, conjo!
Daar vraag je dan ook een beetje om, als je een meisjesmoordenaar probeert te verdedigen en Stephanie Flores de schuld geeft van haar eigen moord.
Als je nog steeds niet door hebt dat diegenen die over die kudo's zeiken met nog een paar extra minnetjes worden worden beloond, dan weet ik het ook niet meer.
Blijf maar lekker doorzeiken dan.
Kleine eikeltjes met grote ego's drukken hier op knopjes zonder ooit een tegel te plempen en de discussie aan te gaan en dat zuigt.
Zit die verdachte van multimoord eindelijk achter slot en grendel in eng buitenland, lijkt het nog op een Nederlandse gevangenis qua luxe.
Volgens mij is het eerste gevalletje nog steeds niet bewezen en ziet het er ook niet naar uit dat 't ooit bewezen zal worden.
Geef de gek zijn zin.
Livestreams vindt u HIER en HIER.
Wie z'n billen brandt moet op de blaren zitten, aldus Bubba.
Uitleveren aan deze Edele Heren.
Há, de minkudeaux lopen weer lekker vandaag.
Oh en nog een krat op dat hij het einde niet haalt.
Hij bezit zelfs DE INTERNETZ in zijn cel!
Duiding leest u bij Jay Hootsen.
Weet iemand hoe laat de pauze begint?
Kan Sjon de Mol hier niet een format van maken?
Is Joran dan een asielzoeker?
Jij krijgt ook acuut al een minnetje als je je muil maar open durft te doen, dat zegt genoeg.
Dan ga ik maar voor 25.
Zie ook het filmpje onder de link.
Joran heeft het prima in zijn cel.
Maar waar is jouw bitch dan swa?
En omdat het bijzondere gemeentes zijn van het Koninkrijk der Nederlanden, hebben ze ook weer bepaalde voordelige handelsbetrekkingen met Nederland en Europa.
Maar we nemen hier aan dat het Antillianen zijn.
Die eilanden opdoeken gaat ons economisch aardig wat kosten, aangezien Frankrijk en Engeland hun gebieden daar ongetwijfeld wel zullen houden, en wij dus voor bepaalde handelsdoeleinden oninteressanter zullen worden.
Volgens mij is het nog altijd 0900-TUIG?
Doet me aan hem denken.
Op de laatste foto is trouwens te zien dat de dader ook nog jong heeft, gelet zijn fiets met fietsstoeltje voor mini-aap.
Daarnaast is er in de kuststreken inmiddels olie gevonden, en wordt het dus helemaal maf, om ze nu nog af te stoten, als je het mij vraagt.
Zijn zelf ook geen lieverdjes, maar in het kader van jezelf positief op de kaart zetten en je bent tenslotte op zoek naar een nieuw clubhuis, dus dan werkt dat zeker in je voordeel!
Waar moeten ze dan hun zon stage lopen en zich vol laten lopen met Amstel brightjes en latino piemels na een salsa avond scoren?
We hebben hier in nederland geen Bubba`s, alleen dure kamers in luxe staatshotels.
Daar is onze HMdeK heeeelemaal niet blij mee nota bene op heur verjaardag.
Dat was ik niet.
Hou toch eens op met die "Bubba".
Zeker 20 jaar geleden voor het laatst gelezen.
Dit soort schorriemorrie op de trein richting de Goelag, lekker schoffelen aldaar bij -35, de eerste de beste partij die dit gaat regelen krijgt mijn stem.
Waarschijnlijk iets over hun moeder iets met jesus of een of andere slappe rap tekst zoals tugleif aasasien.
We hebben niet de instrumenten om de parasieten plaag te bestrijden zal wel erger worden.
Als zij zouden moeten hangen, dan weet ik er nog wel een paar.
Waar ze waarschijnlijk nog niet eens in terecht komen mochten ze al worden opgepakt.
Heb nooit gezegd dat we jaloers op ze moeten zijn.
Logisch, want die overzeese gebieden maken deel uit van een Amerikaanse handelsunie, met een zelfde soort voordelen die de EEG/EU voor ons hebben/hadden.
Antillianen heb je ook in Frankrijk Swa.
En excuses aanbieden aan onze gewaardeerde mederijksgenoten, die het al zo zwaar hebben, met die last van het slavernijverleden.
Als n.a.v. deze duidelijke pica''s de daders nog niet opgepakt kunnen worden, kan opsporing verzocht er ook wel mee kappen.
Voor straf morgen iedereen als zwarte Piet melden op Paleis het Loo om de paarden te borstelen.
Kijk nog eens naar de foto.
Maar de Pats wisten eerder dit seizoen niet van de New York Giants en hun quarterback Eli Manning te winnen.
De tweede waarde is het aantal yards dat ze nog moeten afleggen om in niet-ronde balbezit te blijven.
Sinds wanneer ben jij geïnteresseerd in de tieten van Madonna?
Als er vragen zijn over de spelregels, gaarne tot mij richten.
Bovendien wil iedereen dit grootste ééndaagse sportevenement ter wereld winnen, in verband met eeuwig legendarische status.
Ik wist niet dat Ferenc Puskas, Maradonna, Ronaldo en Paul Gascoigne meespeelden.
Wraaktijd voor de Patriots dus.
De wedstrijd is online te zien via de Russische streammachine of legaal in HD door vijftien dollar over te schrijven naar de NFL hierrr.
Dat laatste kan natuurlik ook als een nadeel worden gezien, maar hoeft niet.
De Patriots zijn de favoriet vanwege quarterback en levende legende Tom Brady en tight end Rob Gronkowski, die door een betonnen muur kan rennen als het moet.
Voor mij blijft het een soort worstelen, maar dan met een rare bal.
Ga je mij iets over vrouwen uitleggen?
Ja dat is om te verdoezelen dat er bij het echte football (rugby) überhaupt niet naar voren gegooid mag worden.
@DJRetard: BBC1HD zendt het ook uit in HD, maar waarschijnlijk is Brits commentaar lame.
Laat ik het anders formuleren, het kan handig zijn om over je mannelijkheid, je gevoel, je twijfels en je fantasieën te praten met soortgenoten i.e. andere mannen.
U is toch geen representant van de verfoeide machocultuur.
Die quarterbacks hebben in ieder geval geen WIK-uitkering.
In de stemming komen kan met de highlights van afgelopen seizoen.
"Sinds wanneer bestaat er zoiets als "nuttige informatie over vrouwen"?
En tussen elke poging zitten 40 commercials over gaydrankjes á la cola.
Weet je wat het nadeel is van zo'n Sunday?
Cam Newton was een beest.
De kick-off is om 00:30 uur.
Bovendien stonden de beide teams in 2008 ook tegenover elkaar en toen wisten de Giants ook te winnen.
Vrouwen stellen onverschilligheid zoals u die ventileert niet op prijs.
Ik lees net op NBC dat in geval van nieuws aangaande de Elfstedentocht live kan worden ingebroken in de Superbowl uitzending.
Een down is een poging.
Weer zo'n linkse babyboomer die als journalist de zak heeft gekregen en als eerste gaat lopen janken over de voedselbank.
1) Het duurde 10 minuten.
En die andere VVD dame die ook van openluchtsex houd.
En in de bijstand betekend niet gelijk naar de voedselbank.
Journalist: Heeft zijn journalistieke integriteit (Mwohahaha) misbruikt, wellicht met de kans om weer van bil te kunnen.
Daar dacht ik eerst ook aan maar bij haar niet is alles voor Always.
En nu staat tie voor lul bij de voedselbank.
Dat is dus, bestuurlijk gezien, goed opgelost (hoewel Anneke Haarsma haar biezen ook had moeten pakken, maar goed..
Jakkes, ze heeft ook nog van zo'n waas van baard- en snorhaar.
Die sukkel heeft jarenlang zijn lul achterna gelopen.
Hij is ontslagen vanwege partij zijn en partij kiezen door zijn relatie met Tanja.
Zijn wel mooie liedjes over geschreven trouwens zoals Yolanda van Bobby "Blue" Bland.
Volgens mij is deze journalist juist erg hard genaaid..
Moet je maar niet een politikut voor eigen gewin willen gebruiken.
Het hele probleem is niet zozeer dat Tanja heeft gelogen of gelekt, daarom is Gerard de Kleine niet ontslagen.
Afsluiten en verdergaan, dit zielige gedoe om dan alles maar op internet te zetten gaat je echt niet verder helpen.
Tsja, liefde gaat door de maag.
Barbertje moet hangen.
Machine heeft krak gedaan.
Ja, het kan aan mij liggen.
Wat vond je gezin van het stuk, naast al jullie andere problemen?
Netjes je rekeningen op tijd betalen, en van de aldi/lidl leven.
Verwarming standaard 2 graadjes lager dan je gewend was en een trui aan.
Tja, als je je laat naaien door iemand uit de politiek zou je nog best wel eens genaaid kunnen worden.
PvdA, dan weet je het wel.
Nope! die op vakantie tegen het muurtje naar het vogeltje stond te lachen!
Verder is dat hele EuroChamp verhaal ook smeuïg.
Ik ben wel vaak belaagd, bedreigd en bestolen door Niet-Westerse-Migranten.
En wie gaat dat betalen?
Waarschijnlijk heb jij een ''gekleurde bril'' op die van iedere Illegaal een NL-er maakt.
Ik werd door de halve GeenStijl / Powned.tv community op mijn vingers getikt omdat ik er geen probleem mee had dat zwervers doodvriezen met dit weer.
Op deze manier wel.
Blijf lekker slapen en de waarheid geweld aan doen, ga vooral zo door, dommie.
Ik stuur alles door naar de politie, die mogen niet zomaar camerabeelden opvragen zonder beschrijving namelijk.
Eigenlijk alleen nederlanders die mijn leven verzuren.
Ik heb helemaal geen hekel aan buitenlanders.
Ja, toen ik hem had gepost zag ik de slechte zinnen en spelfouten er al in zitten.
Ws aan de Sherry en de rest van de dag stomdronken via het spionnetje naar buiten gluren.
Was deze mongool maar doodgevroren, dan was het niet zo'n bende geworden bij de Albert Heijn.
De 2012 druifjes hangen nog niet eens aan de rank.
Je vergeet een woord.
Er wordt met winkeldief een erg breed scala aan diverse mensen genoemd ;).
Wat ik zou doen in zo'n situatie zou ik zo één twee drie niet durven zeggon.
Want alcohol is stoer en wijn is klasse.
Vooral met de rode wijn bent u onderscheidend.
Dat dan weer wel, ja.
Dat is niet bewezen.
Dat weten we nog niet.
Probleem is dat Nederland veel te soft om gaat met zwervers e.d. Hier in Arnhem zijn er zwervers die meisjes aanranden, die tegen winkelwagens schreeuwen en fietsen kapot maken, noem maar op.
Ik zou graag willen dat ze hier meer aandacht aan besteden, maar momenteel blijft het helaas bij (mogelijk gerechtvaardigde) verdachtmakingen.
Vind zelf wijnvoordeel wel een leuk alternatief.
Maarja, "gezellig meedoen" toch!
Alcohol maakt meer kapot dan je lief is.
Een gele ster met het woord 'zwerver' in the centre ofzo.
Daar heb je een punt.
Ik heb anders nog nooit een Marokkaan gezien die per dag 332 kilometer aflegt om z'n kostje bijeen te sprokkelen.
Dat belerende gebeuzel ja.
In het geval Ella vind ik dat op zich nog niet eens zo'n gek idee eerlijk gezegd.
Laat die Family guy het maar niet horen, oh, te laat.
Mooie tv 10 keer beter dan de zogenaamde vara comedies en volendam tv.
Maar schijt hij ook van 100 meter hoogte in een brievenbus?
"deed verrassenderwijze eens iets goeds"
Wat een 9 tot 5 mentaliteit heeft dat beest zeg.
Alleen die viskotter is weer een verwijzing naar volendam, toch wel jammer.
Soms is de samenleving ermee gediend dat iemand dat wél doet.
Maar wat anders te verwachten: dat Mediapark is allang verworden tot een grote talentfreie Zone.
Over Mediapark opblazen en GPS gesproken.
Meeuwen zijn volgens mij toch de vrije jongens onder de vogels, zeker in vergelijking tot duiven.
Dat jij dat van de buitenkant direct ziet vind ik best knap!
Doet u mij maar vliegende roggen.
"Vogelaar 4.0": doe dat nou niet, moet ik meteen aan Ella denken.
Ik vind het cool.
Zolang het een gedoogmeeuw is moeten we er niet moeilijk over doen.
Volgende keer maar een vleermuis inzetten dusch.
En meteen zo'n erge ook.
En ook dit format is uiteraard weer gepikt.
Neuh, dat golfje was op jacht naar een blauwe Bentley, en da´s wonderwel gelukt ook nog.
Liever zonder betalen, dat mag je wel zeggen, maar dat geldt natuurlijk ook voor roomblanke Nederlanders en andere Polen.
Zo'n enkelbandje wil natuurlijk niemand dragen maar da's een ander verhaal.
Zo'n duif vliegt linea rectum naar huis als je 'm ergens los laat - heb ik me wel eens laten vertellen.
Ongelofelijk dat er telkens weer mensen intrappen.
Éénderde zitten, éénderde staan en éénderde hangen.
Alles wijst er op dat 'suikertante' toch niet zo naïef is als gedacht.
Joran van der Sloot ontpopt zich steeds meer als een doorsnee Nederlander.
Ach wat rot nou voor Joran van der sloot.
Overigens zou Joran verboden moeten worden internettoegang te hebben.
Joran gaat er in zijn stukje proza van uit dat hij maar 1/3 hoeft uit te zitten, maar reken maar dat papa Flores zijn invloed zal gebruiken en de algemene visie in Peru van Joran eerder die van een seriemoordenaar zal zijn.
'mijn medegevangen lijden er ook onder'
Hartstikke fout Joranees natuurlijk.
Teun is vorig jaar ook een poosje druk bezig geweest zonder zich hier te laten zien.
Sinds wanneer heeft die coño een hart?
Toch blijft het spannend, mn gevoel zegt nog steeds dat deze jongen nog niet langer dan 3 jaar vastzit.
Dit is een grapje toch?
Kans dat hij na 9 jaar en 4 maanden vrijkomt is nihil.
Heb net dat filmpje gezien.
Even opletten welke reaguurder zich niet meer in de panelen meldt.
Moet zijn: 'Je zult altijd een plek in mijn hard hebben.
Hij wordt nu aan alle kanten genaaid en is werkelijk vogelvrij verklaard.
'Je zit in een diep, donker gat.
Zolang er vrouwen rondlopen die nog met hem willen trouwen, zullen er suikertantes zijn die hier nog intrappen.
Zit vol met moordenaars.
Maar da's toch de tekst van Bubba?
Die twee verdienen elkaar.
Opgeruimd staat netjes.
Het kan toch niet zo zijn dat deze gozer van list & bedrog zijn praktijken kan blijven uitvoeren op internet vanuit een paar vierkante meter.
Mary Hamer is een goed mens.
Net zoiets als ongeneeslijke domheid zeg maar.
Het instinct om voort te bestaan na de dood en de angst voor de dood wel.
Mensen en met name religieuzen moeten niet zeuren.
Nou, dan kan ik jou mededelen dat ik jouw definitie van beschaaft niet deel en het verder oninteressant vind of jij mij terzake beschaafd vindt of als mens beschaafd vindt.
Laat het zelfde joodse kind bij andere ouders geboren worden en het is niet joods meer.
Voorts valt het mij op dat het toestaan van ultra-absolutistische standpunten willekeurig is en zeker niet teruggaat op een vaste regel.
Wetenschappelijke argumenten zijn dat wel.
Religie is niet aangeboren.
Die Ralbag is dus wel opperrabijn, bekleedt de hoogste functie, is het soort hoogwaardigheidsbekleder dat tot in de hoogste kringen aanzien geniet.
De beschaving der multiculturalisten is selectief, ook al denkt ze van niet.
Voor de mensen die geloven in de natuur: een ei bakken is ook niet natuurlijk.
Wat, dachten jullie nu echt dat alleen extreem-islamitisch een achterlijke cultuur was?
Dat de islam het alleenrecht op achterlijkheid had?
De 'adel van de geest' is selectief, ook als beweert ze van niet.
Welke invloeden zijn hier van toepassing.
Dit topic gaat over een Rabijn die het eens is met een stuk dat beschrijft dat een homo niet geboren wordt als homo.
Je snikkel in een harige bruine poeperd stoppen, kan me niet voorstellen dat die behoefte iets anders dan aangeboren is, dat leer je niet aan voor je lol.
Homo's betalen vaak meer belasting dan gelovigen.
Er is daadwerkelijk en (echte) wetenschappelijke stroming die propageert dat religie evolutionair ontstaan is en dus een mogelijk aangeboren component heeft.
Zet 2 kinderen eens naast elkaar, die net geboren zijn.
Wat ik hier nu zo jammer vind is dat de homo hier eigenlijk centraal zou moeten staan en niet het geloof.
Die man zou eens door Pauw en Witteman, maar vooral door Pauw natuurlijk met zijn bijtend sarcasme, ondervraagd moeten worden.
Getuige je woede op een redelijk simpele en redelijke stellen.
Hoe zit dit dan bij een homo?
Het is onmogelijk dat mensen wel de plichten hebben, zoals belasting betalen, maar daarmee niet de rechten krijgen.
Met geloof wordt je immers niet geboren, dat ontwikkelt zich.
CDA is DE partij die ons van probleem naar probleem heeft gebracht.
Ik heb een hekel aan het CDA altijd gehad, maar dit gun je zelfs je ergste vijand niet.
Die kerel heeft tenminste nog uitstraling in tegenstelling tot Bleker met zijn verrotte hoofd.
Dat is mooi dat het van jou mag.
Hé Bleker, doet ook zelf eens dat geld terugstorten dan!
Bert Brussen: Top, wat een humor.
Hoe dan ook hulde voor Bleker.
Je let echt niet op.
Daar zaten ze bij het CDA namelijk net op te wachten, jouw goedkeuring en zegen.
Je weet nooit wat morgen voor een gedrochten uit die eieren kunnen komen, terwijl ik vandaag weet wat ik heb.
En Henkiespermatankie pakt nog niet de helft met zijn ponynatuur maar heeft er wel een NRCpoes bij voor niks.
Virtueel dan, áls ik op het CDA zou stemmen zou ik dan dus op Henkie Spermatankie stemmen.
Houdt er een 60 jaar jonger mokkel op na.
Bleker is het zelfde type politicus als Verhagen, een rat dus, maar hij is alleen niet zo slim als Maxime.
Van mij mag het CDA weer opkrabbelen.
Ah, die geur van zo'n paardrijbroek na een zondagochtendrit door de natte bossen.
Het CDA naait iedereen voor geld en dat deze partij al sinds haar oprichting.
"Met Henkie spermatankie komen we de winter wel door, hahaha!
Zou het Henk lukken om 't CDA wat minder bleekjes te maken?
Wat mij betreft spoelen ze door hetzelfde putje weg als de PvdA.
Kilometer teller, daar zitten al wat meters op.
Laat de god gelovige maar komen want dan hebben we een beetje tegengewicht tegen de ongelovige honden enzovoorts.
Gerda Verburg weet hoe ze berijdt OK het kost dan 4 ton maar dan heb je ook iets glossies.
C staat voor centenneuquerts.
Is je liefde voor Polak over?
En feitelijk gewoon een grote hoerenzooi.
Gezien het aantal mensen wat ze in low budget toestellen meenemen + hun bagage + hun handbagage is de kans groot dat er minder peut in het toestel kan anders komt hij niet meer op tijd los van de grond.
Gisteren in de Televaag en all over de twitters, vandaag op GS.
En bij terugkeer van twee weken Turkije All-in staat de héle familie de wereldreizigers op te wachten.
Niemand hier vliegt business class, een hoop geschreeuw over hoe tokkie Transavia is, maar vervolgens wel met de suffe vrouw op vakantie naar italie.
En dan hier een beetje gaan janken over die vlucht?
Laatst een docu gezien waarin haarfijn uitgelegd wordt dat als je met een vliegtuig in zee stort je nul procent kans hebt dat te overleven.
Het is gewoon goedkoop vliegen en dat trekt iedereen aan.
Dat kan maar 1 ding betekenen: package deal.
In tegendeel, was er maar een prijsvechter die de route vliegt van mijn bestemmingen.
Zelf maak ik er ook regelmatig dankbaar gebruik van, maar je kunt de verschillen in publiek gewoon niet ontkennen.
Het is niet voor iedereen weggelegd om business class met KLM te vliegen, maar om die mensen nou uit te maken voor paupers gaat me een beetje te ver.
Wordt er nog steeds geapplaudiseerd op dergelijke vluchten na de (geslaagde) landing?
Helaas met Transavia, zoals bleek.
Afhankelijk van hoeveel volk en bagage ze in een toestel stouwen.
En iedereen wordt net zo slecht behandeld: gewoon wachten bij het koffers inchecken, geen lounge maar gewoon op de stoeltjes hangen in de hal enz.
Ik vloog een keertje naar Gambia.
Dat wist u dus niet van tevoren?
Lees je eens in man, een 737-800 kan max 5500km vliegen.
Even vragen of de piloot scherp naar beneden kan sturen, kijken of ze dan ook nog zo lachen.
Maar de muts achter de balie in haar knalrode pakje beloofde een 'rechtstreekse vlucht'.
@Brussen "in een een of andere.
Het debat over Ecofin is al een half uur bezig.
Het ligt er ook aan dat de mensen tegenwoordig verwachten voor een paar tientjes heel Europa door te kunnen vliegen.
Dat komt ook vooral omdat ze zichzelf verschrikkelijk serieus nemen.
Nu is Gambia al gauw een kleine 5000 kilometer van Schiphol, dus ik geloofde er geen hol van.
Ik heb ook wel eens met Transavia gevlogen, laatste keer tien jaar geleden.
OMFG wat een incest club, kijkend naar de beelden ben ik blij nog niet geluncht te hebben.
Meneer Bleeker moet maar afscheid nemen van de fatsoensridders die traditioneel bij het CDA prediken, tegenwoordig ook steeds vaker vanuit het linkse kerkgenootschap.
Welnee, de esoterische wending is een geëigende hervorming van georganiseerde religie in doodsstrijd.
Alleen mannetjeshonden doen dat.
Het lijkt wel een welzijnsinstelling met die 'nieuwe beelden'.
Dat is de politiek anno 2012.
Toch gaan deze landverkwanselaars electoraal vissen op links.
En die kohoning van Hispanje eren we ook weer.
Men is het contact met de burger weer kwijt.
Jongens, toon eens wat compassie voor bladgoud.
Zich moet voorzien met aloude "BN-ers" en dan nog het woord Vernieuwend durft te gebruiken.
Ene wilhelm von Hessen Hanau (later Nassau) was de 1e grote financier van de familie Rothschild.
Maar bij het CDA doen de teefjes dat, zonder reden.
Dat drukke vrouwtje is weg en gelijk +15 zetels.
Eigenlijk is alleen het gezicht belangrijk.
Dus het CDA is verre van deaudt.
Fijn dat jullie het vragen.
Veel meer swings.
Met miljarden steun waardoor we zelf nog wat extra moeten bloeden.
Ah, gelukkig wordt er vandaag niets beslist.
Een bestuurderspartij die de zweef kant opgaat.
Als het CDA het juiste gezicht vindt zitten ze zeau weer in de lift.
Mindset laat me toch niet zo lachen!
Wat valt er dan over de VVD te melden, harry?
Het CDA heeft de meeste kiezers verloren aan de VVD en de PVV.
Als je nooit als een normale burger behandeld wordt, verdient en leeft, dan zal je het nooit krijgen simpel omdat je niet begrijpt wat het "echte" leven nu daadwerkelijk inhoud.
O en in China e.d. kun je weinig op internet opzoeken, dan moet je toch echt wel ergens een zendertje hebben staan.
Dat is naast hun GSM de enige link met de buitenwereld vanuit de bush.
Nou ja, nutteloos, nutteloos.
Dus voor mij mag de werelomroep best wel blijven.
Het omslagpunt schijnt zo rond de dertig te liggen.
Tro to the lololo op z'n Oost-Duits voor u geduid door de ARD.
Als ik midden op de Noordzee zit, en na veel gepruts de wereldomroep binnenkrijg op de kortegolf ben ik helemaal gelukkig.
Zeg waar is dat topic over sunny islam? of is geenstijl bang geworden?
Anyway, daar luisteren dus wel mensen naar.
Nadeel: je dient dan ook naar de Vlaamse programma's te kijken en die begrijp ik vaak niet.
Ik dacht dat de wereldomroep al in 2007 afgeschaft was.
En op 1440 zit die van China - die huurt zendtijd in op een AM-zender van RTL.
Maar ik heb niet de hele dag tijd om alles op te gaan zoeken.
De Kroatische is vaak erg kritisch - en daarmee VEEL interessanter dan bijv. een Radio 1 of zo.
Dat het een stel parasiterende fossielen zijn hoort bij de charme.
Of moet je overal in het buitenland je laptop meeslepen?
@iedereen die midden in de rimboe/noordzee/bergen toch nog 'den WereldschOmroep' wil luistervinken: je kunt ook gewoon zonder hoor!
Aan alles komt een einde, zo ook aan de Wereldomroep.
Ik ben er maar weer eens een tijdje helemaal weg van.
Vorig jaar nog in Equador geweest, met wereldontvanger, want de laptop was alleen maar in de grote steden bruikbaar.
Je schoonfamilie heeft dus wél bereik met de GSM.
Dat werkt daar vaak beter dan hier.
Voor BVN heb je nergens een kaart nodig.
En als je als land meetelt moet je toch zoiets hebben.
Voor de internets moeten ze de bewoonde wereld in, en dat is dan weer vaak niet mogelijk met die kudt-Zambezi en geen dijken enzo.
Lekker kamperen in het buitenland;maar hoe ontvang je het nieuws dan?
Dat is het verschil.
Wij hebben er inderdaad ook genoeg, maar bij ons wat het ook meer op.
Allemaal naar de garage!
Het is gelukkig maar een spelletje.
Dat grotere percentage kan wel bestreden worden met economische vooruitgang (en dus beter onderwijs), maar de huidige tussenstand is dat er disproportioneel veel gefrustreerde, agressieve mannen zijn in Egypte.
UPDATE: HIERR langere video.
Dat gaat over een ingestorte muur waarbij veel mensen onder het puin overleden, en over een enkele gek die een keeper neerschiet.
Dit heeft inderdaad meer met Egypte te maken dan met voetbal.
Tussenstand nu 73 doden.
Ik denk dat het komt omdat de andere supporters allemaal wel een holandse slet geneukt hebben.
Laat je wijf maar barsten met d'r heupen in de lucht, die ligt er morgen ook nog wel!
Wist jij dat de ouders van dit menneke deze foto groot voor het raam hebben staan en dat de vlag van Feyenoord altijd in top staat in de voortuin?
Ik voel een Arabische Apocalypse van mythische proporties aankomen.
We zien wel voetbalrellen, maar niet met 50+ doden.
Dit bewijs eens temeer dat het in die cultuur zit.
Geef de mensen brood en spelen.
Zus, probeer 'ns uit, past waarschijnlijk goed.
Al zijn de meeste tegels het equivalent van een verkeerd gebalsemde Farao in een halfopen tombe.
Incidentje, meer niet!
Komt vast goed allemaal.
Tijdens rellen bij de wedstrijd Al-Masry tegen Al-Ahly zijn een heleboel doden gevallen.
Elke cultuur krijgt de godsdienst die het verdient.
Is het in Nederland dan anders?
Als je zo een kudTkind op de wereld zet moet je als ouder heeeel triest zijn.
Nee, wekelijks vallen hier 50 doden door wat geëmotioneerde "supporters".
Je weet wel die elk normaal mens op zijn kinderen overbrengt.
Zeker geen onderwerp meer om over te schrijven.
Wie schrijft zo'n artikel? heeft het over 55+ die pensioen en aow zouden hebben?
Ahhhh wat verlang ik naar m'n 55+ moment. gewoon de hele week weekend vieren.
Weet die lul niet dat de 55+ nog zo'n 12 jaar moeten werken!
Het gaat nogal om leeftijd in dit topic.
Die ouwe van mij bikkelt anders nog elke dag, en dat als kleine zelfstandige.
En de jeugd is van alle tijd.
Mevrouw Schippers is een RAMP die nog net gekeerd kan worden.
Dus dan ben jij een babyboomer?
Opeens snap ik mijn ouders.
Dolphi: Babyboomers verwend? wij moesten ook nog op zaterdag naar school en later 40-45 uur werken per week ook moesten de jongens de militairen dienst in.
'Babyboom is een demografische term, waarmee verwezen wordt naar de geboortegolf die in veel West-Europese landen en de Verenigde Staten optrad vlak na de Tweede Wereldoorlog tussen 1946 en 1964.
Wie zou de oudste geen-stijl persoon zijn als member?
Als haar voorstel voor ziekenhuizen die winst mogen gaan uitkeren doorgaat.
Deed me denken aan deze goede clip.
75% van de 55-plussers moet dan ook dagelijks een lading pillen slikken om te blijven leven.
Mensen die keihard hebben gewerkt voor een modaal inkomen.
Volgens mij gaat dit over mijn ouders.
Brusselmans, onze One Trick Pony, vliegt weer eens uit de bocht.
Dus 1 a 2 jaar kwijt voordat je kon gaan werken.
Net het haar van mijn vrouw (66) afgeschoren met de tondeuse.
Dat zijn pas bazen; al zijn 't waarschiijnlijk Italianen.
Maar Brussie, we doen ons best.
Wen er maar an, binnenkort gaan ze met het formaat 25 liter stoma-stront-vuilniszak op een rollator door het leven en over straat.
Duik eens in de oude krantenarchieven, en dan van voor de oorlog(en) en zie eens wat er toen in de courant stond.
De (hele) ouwe Romeinen klaagden al over de jeugd van "tegenwoordig".
Ik download niet, ik stream.
Ik ben begonnen met alle VST software (muziek proggies van Steinberg, FLStudio, Native Instruments, etc.) illegaal te downloaden.
Dit had ik nooit gedaan als ik niet eerst de muziek via internet gehoord had.
Het is maar wat je wil.
Seizoen 4 wordt hier nu dus gedownload via Torrent, maar ik koop de boxset zodra die uit is.
Persoonlijk ga ik voor kwaliteit en snelheid.
Ik ga eens in de 3 jaar naar de bioscoop, heb in mijn hele leven ca 10 cd-tjes gekocht.
Ik heb hier meer dan 200 cd's staan, gekocht vanaf midden jaren 80. Daar heb ik veel geld voor betaald.
Maar goed, seizoen 4 speelt nog in de US, Net 5 zendt het uit, maar zoals ik al vermeld: reclame sucks.
@GaatDeGoedeKantOp: mooi voorbeeld hoor en je bent goed bezig, maar je snapt dat het niet zo van toepassing is op films en muziek en iets minder op games?
Ik download niets.
Ik wil best tegen ACTA zijn hoor, maar niet met wetenschappelijk bewijs.
Totdat deze bedrijven begonnen met lifetime updates e.d.
'Tuurlijk kun je gratis een grofgepixeld filmpje met monoplus geluidskwaliteit thuis bekijken.
Heb voor het internet tijdperk vele games gekocht die na installeren te crapy voor woorden waren.
Teveel, de prijs van de cd is kunstmatig hoog gehouden vanaf de introductie.
Dubbel vangen dus voor de heren van de muziekindustrie.
Ik koop nooit films en ga nooit naar de bioscoop, maar dat deed ik voor 1999 ook niet.
Hoe dat dan moet gaan met muziek en films?
Software downloaden volgens mij niet.
Maar voor de beleving ga je naar de bioscoop en daar betaal je dan graag voor.
En kijk op mijn Macscherm.
De universiteiten worden bevolkt door opportunisten.
Heb zelf Fringe seizoen 1, 2 en 3 netjes gekocht, omdat ik zonder reclame wil kijken en ook zeker wil zijn dat zo'n Nederlandse kutzender niet opeens besluit te stoppen na seizoen 1 en dan die telkens gaat herhalen.
Dan wil ik daar zeker voor betalen en dat doe ik dus met alle plezier.
En nu maar hopen dat iemand met wat politieke, liefst ook internationale, invloed dit stukje ook leest en er wat goede ideeën opdoet.
Ik ben geen borg en ga me dus niet door het langdradig epistel van Brussen laten verleiden te reageren met een 'ik ben geen borg'.
We zijn hier niet bij de Libelle hoor.
Kijk hier maar eens rond, en zie hoe de consument er negen van de tien keer met boter en suiker in stinkt.
Die eet erwtensoep uit principe dus in de zomer.
Wijlen mijn opa at erwtensoep met tomatensoep altijd door elkaar onder het mom: het is toch ook soep verdomme?
Verwijder de botjes van de varkensschijf en snij het vlees in kleine stukjes.
Lolz, gelukkig ben ik niet zo'n zombie.
Ik heb het alleen maar naar binnen gewerkt omdat het 3 weken terug in de aanbieding was bij de AH: 2 blikken a 800ml voor 1.33 euro.
Mijn buurman heeft het goed begrepen eigenlijk.
'Hema-worst wordt bij Unox gemaakt'
Ach zolang het gros van de bevolking pakjesmeuk en magnetronsmurrie eet, sta ik hier niet van te kijken.
Als iemand een blik erwtensoep goed te pruimen vindt is de enige logische conclusie inderdaad dat hij een werknemer van de maker van dat blik is.
Gaat het over snert, is ze er niet.
Haal vervolgens de rookworst en varkensschijf uit de soep.
Dat het dan toevallig winter is boeit me niet.
Voeg de rookworst de laatste 20 minuten toe.
Breng de erwtensoep op smaak met zout en peper.
Voeg na 1,5 uur koken de prei, knolselderij en aardappel toe.
Dat is wat anders als die gepureerde smurrie met een coating met rookaroma, made by Unox.
Anyway, dus omdat een zelfgemaakte erwtensoep met een rookworst van de slager HEEL ERG lekker is, kan een blik erwtensoep van Unox automatisch niet meer lekker zijn (zij het wellicht iets minder dan zelfgemaakt)?
Verwijder het kruidenbuiltje en laurierbladeren zodra de soep kruidig genoeg is.
Of dicteren wat andere mensen wel of niet lekker mogen vinden?
Zij blijft toch een prachtige verschijning.
Erwtensoep, rookworst en roggebrood is nu eenmaal lekker in de winter.
Breng de spliterwten met 2,5 liter water aan de kook in een grote pan.
Kool eet je in de winter omdat echte goede Nederlandse kool in de winter groeit en het lekkerst smaakt nadat de vorst er overheen gegaan is.
Is daarna verworden tot Zijne Overbodigheid.
OMG ik heb de site van Prive bezocht!
Ach, er zijn vast wel weer mannen met een seksjuwele aberratie te vinden die hier genot aan zullen ontlenen.
Zie ook de penismeting van de Fransen, ene aantal weken gelden gepost.
Jongen, kleed je je warm aan?
Is ie er ook in het bruin?
Deze foto is echt van onschatbare waarde voor 2012.
Hier in Limburg vallen de vrachtwagens om.
Ongezond,je sperma wordt door de warmte onvruchtbaar.
Je houdt je nierstenen netjes over.
Schaapje schaapje heb je witte wol?
Nooit meer een onderkoelde fluit tijdens en na het hoerenlopen.
Schept een duivels genoegen om het leuke meisjes lastig te maken, zoals Eva.
Moderne tijden, moet kunnen dus.
Leuk voor de collectie.
De wildbreiende milfen zijn nu echt op hol geslagen.
Weet jij toevallig of een Viagrapil van binnen ook blauw is?
"Mart Smeets besluit het nieuwe jaar sportief in te gaan".
Kennelijk was Mart zo teleurgesteld dat Eva niet zijn onderbroekje los wilde maken.
Dit is mijn winter onderbroek.
Ja dat mogen wij zeggen.
"Kriebeltrui voor mannen die zichzelf overschatten.
"Op de hand wassen" krijgt hier wel een bijzondere betekenis.
Deze van zuiver Noorse scheerwol vervaardigde thermoslip bezorgt iedere man een warm gevoel.
En donderdag wordt het nog VEEL erger.
Tofik D is een fervent downloader.
En natuurlijk klik ik niets aan, hier in Turkije.
Heeft de Tweede Kamer geen systeembeheerder die alles kan loggen op persoonlijke login + wachtwoord van de 'leden'?
Weer een mooi begin van de dag.
Overigens, een unieke fotoreportage.
Same here krijg ook de naam Dion Grauss maar niet uit mijn kop in combi met paardjeXXX.
Ik gok dat het weer zo een tokkie-PVV-er.
Schokkend nieuws omdat.
Ik gok op de SGP of de CU.
Jij was toch ICT'er?
Je houdt ook de torrenttrackers voor de gek, dat is zelfs het doel van de actie.
Voor hen gelden volgens Tweede Kamer-zegsman David van der Houwen geen technische beperkingen voor het oproepen van websites of het downloaden van informatie.
Wat zijn jullie dan, aliens?
Ga zo door Brusselmans, allemaal tegen de schandpaal!
Dat kun je inderdaad spoofing noemen.
Dan ben je dus strafbaar!
Kamerleden, hun medewerkers en fractiepersoneel hebben daar echter geen last van.
Ad is toch geen kamerlid?
Heb ik al gedaan door het toe te schrijven aan Cohen.
Wat zou ze zijn beloofd zijn of hoe worden ze bedreigd?
Is het dan zo moeilijk?
Het volk wilt het niet, ze willen het zelf duidelijk niet maar toch doen ze het.
DHT doet met je eigen IP de rest.
Het downloaden van films, series en muziek is in Nederland nog steeds legaal en dus ook voor kamerleden en regeringsleden.
Mijn vrouw heeft ooit in het bergdorpje Tepe op verzoek van de vader de besnijdenis van zijn zoontje gefotografeerd.
Ik bedoel enkel te zeggen: actie beelden, zoals die in dergelijke situaties getoond worden op de tv.
Wat is het vreselijk jammer dat verstandig nadenken over islamitische landen verboden is in het Westen.
Dan hebben we daar niets meer te zoeken en kunnen ze met al hun oorlogen iedere pomp dicht of opendraaien wat ze willen.
Nu de boel gigantisch uit de klauwen dreigt te lopen is de tijd om er maar eens iets aan te doen kennelijk opeens wèl gekomen.
Zorgen dat Saddam voor Lidl prijzen wapens kon kopen en buiten de oorlog met Iran ook in eigen land als een beest tekeer kon gaan.
Islam is dictatuur en dictatuur heeft een abonnement op (burger)oorlogen.
In 1943 bestonden er nog geen winkelcentra.
Er is wel een verschil.
Ik zie hier wel een soort van trend, jij ook?
Je weet overduidelijk niet waar je 't over hebt.
Europeesche maatschappijen hebben veel grotere belangen.
Als olie niet meer in dollars wordt afgerekend, verliest de dollar snel zijn invloed als wereldreservemunt.
De 'heilige drieëenheid' van het westen.
Da's inmiddels 11 cent geworden.
Iedere cent alternatieve energie is een cent bespaard op defentie.
Tja, zo´n Arabische lente kent z´n ups en z´n downs hè.
Het machtigste land van de wereld heeft geen eigen olie of gas.
Als het westen massaal overstapt op alternatieve energie.
Daarnaast bedoel ik het ook niet zoals het nu geschetst wordt.
Washington is het militaire centrum, London-city de financiële en het Vaticaan de geestelijke.
De woorden 'het zien van slachtoffers' heb ik niet gebruikt.
Waar ik ook zo moe van zijn zogenaamde US oliebelangen in Libie.
Beelden van slachtoffers van welk massavernietigingswapen of zelfs "eenvoudig" conventioneel wapen zijn hoe dan ook NOOIT leuk.
En wie waren in november 1976 aan de macht?
GW heeft nooit gezegd, dat hij onfeilbaar is.
Nam het eigenlijk niet serieus.
Een stel Nederlandse nerds besluit een computerprogrammaatje te downloaden (mag dat?) om vervolgens complete bandbreedte te verspillen met zogenaamde ddos-aanvallen.
De boven ons verhevenen hebben geen snars verstand van deze materie.
Het model hoe het nu is is te vergelijken met 1 van de eerste auto's.
Kijk maar naar de ov chipkaart.
Die rijden nu nog steeds wel en ze brengen je van a naar b. Maar het is niet prettig om in een open koets met blad vering over een hobbelige weg te rijden.
99% van de Nederlanders weet niet wat SOPA/ACTA is, wat het inhoudt en/of waar het voor staat.
Wat stel je voor?
Ik ben bang voor de toekomst online.
Goed gebruld, muis.
Het internet is niet geografisch maar topologisch opgebouwd.
Daarom kan Akamai ook niet echt per land laten zien wat er werkelijk gebeurt en werken ze met die vage vlekken.
Internet en onze democratie staat letterlijk op het spel.
Maar het maakt me kwaad dat mensen niets snappen van wat er gaande is.
Daar werd veel serieuzer over gepraat.
U wist het stukje "ongefundeerd"?
Wat betreft auteursrechten via internet en al die bedreigingen over dat je strafbaar bent is meer om mensen bang te maken want het klopt van geen kant.
Jij bewijst dat ik gelijk heb.
Op radio 1 was vrijdagochtend iemand te gast die hierover vertelde.
Dat ter eer en glorie van een obese, bewezen criminele, Duitser en zijn vriendjes.
Als er goede -legale- alternatieven komen voor het aanschaffen van muziek en films zal deze wetgeving helemaal niet nodig zijn.
Alles waar internet voor staat wordt te grabbel gegooid.
Zo zou je het kunnen zeggen jah.
Oude modellen blijven in stand en nieuwe stappen worden genegeerd.
Het is typisch Nederlands.
Giel is allesbehalve een vakmannetje.
Zogenaamd recalcitrant maar ondertussen altijd precies de politiek juiste geluidjes weten te maken.
@Hilversum, wat ondanks een zak hooi van een burgemeester toch best wel een leuk stadje is.
Er zijn nou eenmaal te weinig topposities voor alle geinteresseerden, zo werkt dat.
Nu is hij een uitgekauwde zelfingenomen eikel die vooral vind dat wij hem nog steeds leuk moeten vinden.
Je moet naast talent wat geluk hebben.
Heeft die Geile Giel niet al zijn van de tax poet verkregen wedde aan serious request gedoneerd?
Geld ''marktwerking'' niet voor Tv en radio?
En dat talenten in de kiem worden gesmoord is onzin is gebaseerd op niks.
De uitkomsten waren unaniem positief.
Pleeborstel op zn harses in plaats van haar.
"Ik kondig plaatjes aan voor de radio".
Weet meer van muziek dan die Blokhuis.
Niet dat ik hem zo aardig vind, maar als dj doet hij het uitstekend.
En dan soliciteren voor de man die de radiostilte doet.
Maar ok, om even op je punt in te gaan.
Er zullen meer mensen zijn met gelijke talenten die niet op zijn positie zitten.
Zij hebben zich op een andere meer zekere carriere hebben gericht (dmv een studie).
Vinden wij Giel een lul? was de centrale vraag tijdens het redactie-overleg.
Giel heeft mij ooit met zijn piemel geconfronteerd, zonder dat ik daarom vroeg.
Als je zo'n stellige uitspraak doet vind ik dat je met meer bewijs mag komen, anders is het wel erg makkelijk roepen, vind je niet?
Genoeg anderen hebben het wel gehaald (professioneel DJ worden) en zitten bij andere zenders (bijv. de commercielen voor een veelvoud van Giels salaris).
Giel is een pedo.
Snap niet waarom sommige mensen (Tv en radio)zoveel geld moeten verdienen, er zijn zat anderen die betere ideeën hebben.
Vreselijk hoe dom die vent uit zijn ogen kan kijken en op een irritante manier `gevat` probeert te zijn.
En de man staat erbij en kijkt ernaar, want anders geen punani.
Mag ik hier dan schaamteloos een bandje pluggen ter accreditatie dan?
Het gaat niet om het totale aantal vrouwen, het gaat om de exemplaren die fuckable zijn en niet zeiken.
Ziedaar de maakbare samenleving, en uit hun historiserend nekje kletsende wetenschappertjes om die samenleving te hooi en te gras te maken, mooi te maken, door mensen te dwingen zich te gedragen zoals zijj dat op dit moment graag zien.
Zoek het lekker zelf uit!
Fijn dat die journalisten van de Azijnbode, die zichzelf zo gedegen vinden, een rechte lijn trekken tussen Titanic en die Italiaanse sloep.
De vrouwen die zelfstandig naar de keuken gaan mogen blijven.
@ Je hoeft die vrouwen niet allemaal weg te sturen.
Met zo'n nick ben je een baas.
Er zijn al meer vrouwen dan mannen op de wereld en met een steeds groter wordend aantal openlijk homoseksuelen erbij ontstaat er een meerderheid van de wereldbevolking die uiteindelijk niet de overleving van het menselijk ras kan bewerkstelligen.
Er is niks mis met sla.
Bier, roken, goede muziek, altijd zin, hoofd kostwinner, scheten/boeren, half geïnteresseerd, altijd gelijk etc..
Vraag eerst aan ze of ze een sandwich voor je willen maken.
VK-journalist: "Terwijl de mannen op de Titanic zich nog van hun beste kant lieten zien en vrouwen en kinderen redden, brachten de mannen op de Concordia allereerst zichzelf in veiligheid.
Je kunt er niks mee.
Het is het feminisme in genen dele gelukt om de man als man te temmen, net zomin als het mevrouw Crott gaat lukken om in een handomdraai het beest in die man los te maken.
Zij haalt in haar verwarring opnieuw de zaken door elkaar die enige decennia terug door de in tuinbroek gehulde mannenhaatsters door elkaar werden gehaald.
Je druk maken om wat vrouwen van je vinden is stap 1 richting verwijfdheid.
Heb het linkje gevolgd.
Maar tot die tijd vermaak IK me toch liever met die types die wel leuk er uit zien, shoppen en om luxe geven, jullie mogen dan die lelijke survival types bangen.
Je naam komt mij onbekend voor maar ik mag je nu al meteen.
Mocht die transgender veroordeeld worden, naar welke bajes moet die dan?
Een teevee is idd een extreem onmannelijk apparaat.
Die dag gaat dus echt komen?
Zij denkt in al haar naïviteit dat de vraag hoe mensen zijn en waarom zij zo zijn geheel samenvalt met de vraag hoe mensen volgens een bepaalde moraal zouden moeten zijn en waarom dat zo nodig zou moeten.
Prachtig om te zien hoe de overheid om z'n burgers geeft.
Gaat het avondprogramma nu nog wel door met die sneeuw?
Nog geen sneeuwvlok te bekennen.
De gemiddelde temperatuur op onze aardkloot is in de afgelopen periode van ca 10 jaar met 1 graad toegenomen.
Hoeveel betalen ze zo'n weerdienst nou precies?
Vanochtend op NS station Rotterdam.
Ik vind het mooi!
Regio 070, vijf en een halve sneeuwvlok van tien uur tot tien over tien.
Opwarming van de aarde leidt tot koude.
Wij Limburgers doen vandaag niet aan sneeuw.
Het is de dierlijke voorstelling van zaken die mij te huis doet voelen.
Maar goed; ik zeg altijd alleen maar dat we er gewoon nog niet genoeg van afweten, niemand niet.
In Amsterdam is de sneeuwbui alweer voorbij.
Het witte gevaar is hier net aangekomen.
Hier schijnt Het zon al weer.
Het grootste ongeval dat ik tot nu toe heb mee gekregen is een mevrouw die bijna struikelde!
Ondertussen wordt er een Nederlander in Zambia van verdacht dat hij is verkracht door een hond.
Dus ik reaguur alleen op jouw blijkbare overtuiging van het tegendeel.
Omroeper NS: Wegens infra problemen kunnen de volgende treinen niet rijden.
Het is de Ku Klux Klan.
Zijn er al schaatsers van het ijs gehaald! is Bea al geëvacueerd!
Ik zit om half tien in de auto naar Schiphol-Rijk, de radio; 'We hebben al meldingen dat het in Amsterdam aan het sneeuwen is'.
Alle spulletjes voor de renovatie staan bereids in huis.
WINTER, weet je wel.
Oja was alweer en tijdje geleden dat er paniek gezaaid werd om niks.
" Nou dat zal wel.
Ik wed dat Bandirah-dinges zich al 6 keer heeft klaargevingurd nu.
Kan deze cartoonist niet in een wak worden afgezonken?
Dat mag ook wel eens gezegd worden.
Zit vincent bijlo op de redactie die strips te uploaden of zo.
Misschien missen we iets, en schuilt er een geniale subliminale boodschap in deze cartoons, die van een ongekende genialiteit getuigt, en die ons allen straks laat beseffen dat we ongeletterde, oppervlakkige en wereldvreemde boerenkinkels zijn.
Aldus Bert Brussen over het werk van Bandirah.
De lutserTs die hier gaan reaguren en daarbij oproepen niet te reaguren, hebben voor zo'n eenderde van de premie voor DieBandana gezorgd.
De comments bij de Bandirah-cartoons doen me met veel plezier terugdenken aan de Mario de Koninck- cartoons die ze vroeger op Spitsnieuws hadden.
"Niets is wat het lijkt.
Hij heeft wel netjes binnen de lijntjes gekleurd.
Wil de kleine een schuimpje?
Hoe kom je er op.
Je hoeft niet alles af te kraken, je kunt je ook richten op positieve dingetjes.
Het enige enigszins leuke aan dit topic.
Mn moeder maakt ze nog grappiger.
Ik ben doorgaans een stille genieter van geenstijl maar ik wil hier toch even op deze bagger reaguren.
Treffende gelijkenis met Tom Staal trouwens die bankzitter terwijl het in werkelijkheid toch v Castricum was die aan de deur stond.
Neeee, ik dacht dat de carglass reclame in het Fries het dieptepunt zou worden van 2012 maar dit slaat alles!
Maar om nou grazende koeien als mieren af te beelden vinnik persoonlijk te ver gaan.
Laten we Bandirah financieel onafhankelijk maken, misschien stopt tie dan.
Die kindertjes aan het huilen maakt.
Wijsheid gevat in de zwarte grillige lijnen van een krassend pennetje.
Bandirah, ik wil dat je hier mee ophoudt.
Dit doet de deur dicht.
Wolter Kroes is een muzikaal gehandicapte melodie-racist die een publiek bediend dat je als muzikale beschaving liever kwijt dan rijk bent.
Hij heb wel een lekker wijf.
Tja, ik begin me nu trouwens wel af te vragen wie die Wolter Kroes eigenlijk is.
Ik overweeg me al enige tijd een slag in de rondte en een definitieve afweging heb ik tot op heden nog niet gemaakt.
Tevens zeer toepasselijk op dit topic.
Als je het vergelijkt met andere feesten in het buitenland, dan kun je het misschien nog het beste met Halloween vergelijken.
Ik háát anonieme muisklikken van luyden die zich daartoe niet in behoeven te loggen, laat staan dat ze zich in de discussie melden.
Volwassen mensen die zich verkleden als hun favoriete superheld of filmheld en dan maar zuipen he.
Ik heb nooit in Limburg gewoond en dat waren vier schitterende dagen.
Tijdens carnaval is het tussen alle dorpen oorlog.
En er is toch een knoppie waarmee je het hele kudo-systeem uit kunt zetten?
Pritt schreef al dat A. Naninga diverse topics onder de naam van een paar redactieleden had geschreven en dat dit niemand was opgevallen.
Alleen duurt die triestheid niet een week lang (Halloween).
Alles is beter dan dat brabo/limbo gewauwel.
Ach, kan die arme Wolter Kroes toch niks aan doen.
Ah, dacht dat ik de enige was.
Denk elke keer dat het een stukkie van Pritt of Kwit is.
Carnaval is misschien een leuk feest.
Heb, mijn waarde, heb.
Hij biedt toch zijn excuses aan?
Misschien kunt u heroverwegen?
Hakke Takke is een kraker.
En ik zou het als een enorm verlies beschouwen uw aanstaande virtuele hemelvaart indachtig.
Oh, verrek, is hij de echtgenoot van Albert Verlinde?
Het lijkt Quit wel.
Maar is er dan iemand die je verplicht om 's morgens naar Q-Music te luisteren?
Dat zou zijn om te voorkomen dat er op eniger wijze nucleaire risico's ontstaan door een machtsverschuiving.
Over oorsmeer gesproken: veel aziaten hebben droog oorsmeer ik weet niet of je hier makkelijk een bunker van kunt bouwen.
En waar ze bijna geen diabetes hebben, iedereen een baan heeft, iedereen van iedereen houd, iedereen te eten heeft, geen armoede heerst, geen protesten op straat, en het blije voorbeeld is van de SP.
In een ander forum bericht stond dat Kim Jong-Un recent de complete top van het leger vervangen zou hebben, en iedereen heeft laten executeren die meer dan $50.000 aan persoonlijke bezittingen zou hebben.
Als een radio je zo frustreert heb je er wel eens aan gedacht om dat dit uit te zetten.
Een zombie dus.
Ik ben je even kwijt, ben ik bang.
Het word steeds spannender zeg.
Dat wordt een pools-marokkaans-nederlands-turks-koreaanse samenleving.
Een liter azijn of zoiets.
Moet je gewoon niet willen, als volk.
Of heb je iets verkeerds gedronken?
En wie doet die ochtendshow dan?
Nee, nee en nee, jij vindt het kudt, menig reaguurder zou er een dansje op kunnen maken.
"het was maar een imbeciel".
Volgens meerdere berichten op Weibo is Kim Jong-Un om 02:45 AM local time in Beijing vermoord, en zou ook de hitman gedood door zijn Kim Jong-Un's lijfwacht.
Er zouden de hele dag al ongebruikelijk veel auto's voor de N.K. ambassade in Beijing staan.
En wat heeft dat dan weer te maken met je nare houding tegenover de andere reaguurders, die (in mijn ogen) niets raars plempten.
Uh, niet om het een of ander, maar zijn die 1978 Mercury's Grand Marquis die ik laatst op die begrafenis zag al voor weinig te koop?
Is er al een Amber Allert uitgegaan?
Steeds meer media nemen het over.
Maar wel heel mooi!
Samen met mijn vrouw even door Weibo forum heen gelopen.
Straks vragen ze allemaal "asiel "aan in Nederland.
En iedere vergelijking met PVV en die rechtse partij in Hongarije neem ik net zo serieus als een vergelijking met de SP en de communistische partij van Noord-Korea.
Hongarije zit in de EU en dus moet je doen wat de dictators ui 'Brussel' willen.
Zo ontzettend schokkend is het voor de Hongaren dus wat Orbán aan het doen was.
Het buitenland ziet ons als open en sympathiek, hetgeen vele voordelen biedt.
Is al jaren zo.
Ik kom daar toch nooit, en de kans dat ik er ooit zal komen is denk ik ook niet zo groot, dus het kan mij echt niet boeien wat er daar allemaal gebeurt.
Een groot deel van de PVV-stemmers zijn verbitterde AOW-ers of WAO/WIA-rechthebbenden.
Dus in dit geval: Hoe meer minkudo's je krijgt, hoe beter.
Is dit je interpretatie van het linkse gejank uit Hongarije, Quid?
Van de 10+ miljoen in Hongarije levende Hongaren wonen er dik 2 miljoen in Budapest en van die 2 miljoen kwamen er welgeteld 30.000 opdagen bij een demonstratie, als het er al zoveel waren!
Maar censuur kent Nederland natuurlijk niet, hier worden geen complete oplages van streekbladen door de shredder gehaald.
Wat betreft de geschiedenis van Hongarije: Het zit er toch wel een beetje in hoor.
En loopt de Eu nou weer te janken?
Kan nog even duren maar da's een kwestie van geduld.
Als Nederlander word ik altijd en overal met open armen ontvangen.
Zo'n beetje het publiek wat ook graag SP stemt.
Hongarije voorbeeld voor de hele EU twitter.
Ga je eens even heel snel beter inlezen?
Al geef ik toe dat de nieuwe wetgeving uiterst dubieus is.
Zijn we niet collectief een beetje jaloers op Hongarije?
Dat Henk en Ingrid werken is trouwens een fabeltje.
Nederlanders zijn wat dat betreft net Duitschers of Fransozen.
LOL wat een verontwaardiging weer, wat erg toch dat de Hongaren hun eigen land willen inrichten zoals ze dat zelf willen!
Wij Nederlanders hebben in geschiedkundig en geografisch opzicht erg geboft.
Het is maar goed dat die Char niet echt mijn gedachten kan lezen.
Want we weten allemaal hoe we zijn als we tegenover een lekker wijf zitten.
Altijd al een hap ellende gevonden.
Vraag maar aan neemjemoederindemaling.
Kan je nergens anders meer aan denken.
Cesar traint met levende honden, geen dode honden.
Waar kan ik beter contact mee zoeken?
'Betrokkenheid' is wellicht het meest passende woord, iets wat niet in de agenda van Ogilvie staat.
Ik deel je mening niet, mensen met verdriet worden uitgebuit door iemand geen verlichting biedt.
Ik ben ook ooit een medium geweest op twitter.
Ik kan al jaren met doden praten zelfs nog voor hun overlijden.
Waarom staan mensen mij -1 te geven voor mijn link?
Jij neukt toch ook buiten de deur?
Mensen willen graag belazerd worden en hebben daar veel geld voor over.
Een simpele GeenStijl test om Derek nog eens af te zeiken: stuur Rutger (onaangekondigd) met roze plopkap naar Schotland.
Goed nieuws dat een er een programma is die dit misbaksel nu eens goed ontmaskerd.
Het gaat gewoon over Derek.
Die heb ik ook gezien ja.
Ik heb beelden gezien van een goochelaar die zijn 'assistente' (notabene zijn vrouw) NIET meer aan elkaar kon plakken.
Het is onuitroeibaar.
Met medium Gerda Smit uiteraard, na de reading is gegarandeerd alles weg, nou ja, je geld dan.
Laat ze eens ONDER het ijs dansen, dat lijkt me pas spectaculair.
Voor elke vraag komt er aanbod.
En ik deed het gratis bovendien.
Krijg ik me daar een reclame van Atoomstroom in beeld bij dit filmpje!
Er valt maar een punt te maken.
Veel plezier ermee!
Wat is er mis met atoomstroom?
Als je daarentegen prijs stelt op enige 21-eeuwse verworvenheden zoals gelijke rechten voor mannen en vrouwen, scheiding van kerk en staat en onafhankelijke rechtspraak dan staat jullie nog wel het één en ander te wachten.
Die suggereert een soort Nieuw Begin waardoor Alles Beter zou worden.
Dan moet je 'show plempels op' dan pas zie je de berichten van het anti-joodse pro islam/sharia-stormfront knullen als bovengenoemde.
Al ligt de Ark van Noah ergens in de buurt daar toch.
Waar is die Cuevara eigenlijk gebleven?
Als de Middeleeuwen inclusief Inquisitie jullie aanspreken, zul je ongetwijfeld heel gelukkig worden na de Arabische "lente".
Mensen die destijds juichten om de dood van de 'kolonel' zullen binnenkort terugdenken aan de stabiliteit van Libië.
Nog even los van de barbaarse beelden van zijn dood.
Dat was echt een teken van 'beschaving'.
Zou de kuddomachine verandert zijn zodat alleen nog ingelogde guurders op de +/- knoppen kunnen rammen?
Kijken wanneer de volgende audiënte in Syrië gepland staat voor ons barmhartige koningshuis.
Wanneer gaat iedereen beseffen dat wat je op de televisie ziet niet geheel waarheidsgetrouw is en mede bedoeld is om de bevolking bang te houden om er vervolgens wetten door te drukken die normaal afgewezen zouden worden?
Je zou het beter over een nieuwe Arabische ijstijd kunnen hebben.
Ach, het moge duidelijk zijn hoeveel de kudo`s zeggen.
In werkelijkheid zie je her en der kuddes totaal dolgedraaide fanatici bestaande regimes omverwerpen om die te vervangen door constellaties van godsdienstwaanzinnigen.
Ik ben benieuwd welke progressie men in Libië inmiddels heeft weten te bereiken.
Te veel eer, te veel eer Ash.
Gewelddadige moslims en liegen over het klimaat (lente).
Je moet wat om je volk onder controle te houden.
Als het 'nieuwe' Egypte een voorbode is van de Arabische lente, pas dan maar op.
Niet dronken, met zijn volle verstand.
Een andere broer-mijnwerker, die ook nog iets voor onderduikers deed, mocht samen met zijn vriend via Vught op vacantie naar Bergen-Belzen.
Bandirah in een wederom mislukte poging om grappig te zijn.
Waardoor ze trouwens al vóór de bezetting tot de sociaal gestigmatiseerden behoorden.
En speciaal voor de anti-katholieke wouldbe verzetstrijders hier, het organisatorische gedeelte van het verzet werd hier voornamelijk door katholieke geestelijken verricht.
Roda is een ziekte.
De latere voorzitter van de katholieke mijnwerkersbond.
Laat zo iets maar lekker op je kamer hangen.
Ik neem aan dat dit is geinspireerd op Dolf en zijn Kraaienpartij?
Het is duidelijk de in Kerkrade iets minder geliefde Joop den Uyl.
Heb ik dat ook weer geleerd.
Zijn vriend, een oom van de carièrrepoliticus, Loek Hermans keerde terug, óns oompje maar eventjes.
Kan deze gast niet Bandirah vervangen?
Zowel tijdesn als na de bezetting.
Uit gouden aren schiep God de Limburgenaren.
Mooi plaatje voor bij Henkie zijn skriptie.
Exact geïnspireerd op de kraaien partij van Dolf uit Alfred J. Kwak.
Haha Dolf, de merel die volbloed kraai wilde zijn.
En nee, in paps familie was toen niet het katholicisme maar het communisme de huisreligie.
Een broer van mijn vader, wiens voornaam ik later kreeg toebedeeld, was een van die geëxecuteerden.
Is deze meneer ook voor andere teken projecten in te huren?
Hier is gewoon maar 1 ding aan het hele plaatje veranderd en is gewoon met een projector gemaakt.
En startte met sabotage van schachten en werkweigering.
Weet je wie volgens onze familiekroniek, in tegenstelling tot de oom van Loek Hermans wel een indrukwekkende Anpassungsfähig ten toon spreidde?
De grootte van haar snijtanden verraadt dat zij door haar immobiele bestaan op tragische wijze onthouden wordt van het plantaardige voedsel dat haar snijtanden zouden moeten doen slinken middels de schurende werking van de vezels.
Middelvingers in de lucht voor de werkweek, voor de baas en voor de collega's.
Ik ga de was even doen.
Beukel, je bent echt kansloos.
Het is weekend.
Juffrouw Sneetje van deze week heeft het sexappeal van een mummy, de doorgezakte hoeven van een moerasschaap en de vleesuiers van een boxrund.
Juist,wij willen kaal zijn,de aziaten willen een baard,de chinezen hebben recht schaamhaar,en de heuameaus bleeken hun poepertje.
Mag alleen wel hopen dat ze gaatjes in de doos hebben geprikt en.
Op zo een mager lichaampje zulke jopen?
Ik blijf dit een rare foto vinden.
Uw tegel van 17.30 doet toch iets anders vermoeden.
Tijd voor casino's, peperdure restaurants en niet meer slapen tot het licht vanzelf uitgaat.
Eindelijk, alle collegae zijn stinkkaas aan het eten en vieze wijn aan het drinken.
Vindt 't obsceen en onsmakelijk, om van die vlek op de wastafel maar te zwijgen.
Een boek voor vrije geesten.
Alleen al vanwege de vrijmibo is meneer Quid zijn salaris waard.
Ik heb die tijd wel, maar vind het zinloos.
Mijn collegae zijn nog aan het werk.
Ondanks de ontberingen die dit wezentje te verstouwen heeft, blijft er een vergenoegzame lach prijken op de door haar wangen verdrongen gezichtsplaat.
Haar dikke melkklieren lijken eveneens voeding te geven aan het vermoeden dat dit moederlijk ogend schepsel bestaansrecht kan gunnen aan vele nakomelingen, ongeacht de vraag of dat nodig is.
Ana's met dikke tieten?
Wij zijn dingen aanzwengelen.
Onkel Friedrich roeleert wel grote tijd vandaag.
De combinatie werkt meestal niet.
Jij kunt roepen.
Arbo-stoelen, koffieautomaten en ambtenarenPC's aan de kant, we gaan stuiteren.
Jij zult wel een acrobaat zijn.
Je zou je aansluiten bij een movement, als er eentje was waar je in kon geloven.
Als we niks rammen, was het geen leuk feestje.
Wie weet wie voorgaande letterbraaksel zong, wint een gratis YouTube-video.
Je zou het brood breken en de wijn delen, als er een kerk was waar je in kon ontvangen.
En je kan slikken, of je kan spugen, je kunt braken, of er in stikken, maar als je kunt dromen, droom dan hardop.
Maar wat gaan we er aan doen?
Alle trossen los, volle kracht zo die gaat en fuck de behouden vaart.
Alles is gezegd.
Al zou ik in de gegeven situatie de honneurs ook wel willen waarnemen.
Waarom moeten jongens die denken dat ze flink zijn nou altijd slaan!
Dat je het éne zegt, en het andere doet.
Sterker nog: Een van de mooiste pica's ooit op de VrijMiBo.
Het is madrejoder weekend.
Jij kan bouwen.
Als je gewoon je ogen sluit, voel je vanzelf de vijand.
Jij vindt je eigen weg naar buiten wel.
Ja, het doet pijn.
Het zal eens niet.
Want dat heb je nodig.
Niks lijkt logisch.
We weten dat je wilt slaan, maar je weet niet wie te raken.
Ik ken mensen die PvdA stemmen omdat ze dat 'zo van huis uit meegekregen hebben.
Allebei fout, helaas stem niet geldig.
Das leuk om te lachen.
Ik wens u veel succes.
Is oproepen tot staatsgreep eigenlijk strafbaar?
'Uw favoriete politieke partij wordt daarna uitgelezen via een hersenscan.
Daar heeft u gelijk in, alleen de ervaring leert dat het vrijwel onmogelijk is om om daar een goede uitvoer aan te gegeven.
Heden: "Geef het volk ge-SOPA't-internet + stempotlood"
Ja, maak er maar een geintje van.
Een uitslag heeft geen nut, omdat in onze vorm van democratie het idee van inspraak hebben een farce is.
Probleem is niet dat stemcomputers gehackt kunnen worden, maar dat ze waarschijnlijk al van fabriekswege/overheidswege voorzien zijn van software om stemmen van "onwelgevallige " partijen af te kunnen romen.
Laat iedereen eerst maar eens gaan stemmen.
Wat mij opvalt is dat mijn mede stemlokaal medewerker dan niet durven ingrijpen,Waardoor ik altijd degene ben die opstaat en mensen erop moet wijzen dat het zo niet werkt!
Alleen maar link naar het D66 voorstel?
Wie te imbeciel of analfabeet is om in zijn eentje een vakje naar keuze rood te kleuren, stemt maar gewoon niet.
Bij twijfel en geruchten in een bepaald stemlokaal kan de film even worden teruggekeken (bij onraad de worden stemmen herteld) en zijn de twijfels uit de wereld.
', 'van welke partij is Jolande Sap?
Gewoon een keer 80% opkomst.
Overigens is het hele stemgebeuren een wassen neus.
Democratie is een slecht compromis, maar wel het beste dat we hebben.
Gewoon hele simpele vragen, met meerkeuze antwoorden.
Zien we daarna wel of het allemaal klopt.
', 'is de SGP voor of tegen religie?
Mijn oma heeft heel haar leven CDA gestemd omdat dat zo hoorde in Brabantse kerkdorpen.
Alleen verbaas je je er over als ze haar lipjes opent, dat er zo`n roze lachend mondje tevoorschijn komt.
En vijf jaar en 1 dag later (nederlands paspoort was juist op de mat gevallen) heeft ze de scheiding aangevraagd, broerlief geplunderd, werk opgezegd en een levenslange uitkering aangevraagd.
Kan ze ontkomen aan de eerwraak van haar Turkse man?
Of je nou een neger/negerin neukt of een blanke/blankin, het eikeloog van je raciaal neutrale tampeloeris ziet van binnen steeds dezelfde kleur: roze.
Althans, hij neuqckte een negerin.
We moeten alle rassen door elkaar mengen net zolang tot er één ras overblijft.
Hoe denken de atheïstische ouders van Marjolein over de hoofddoek die ze van haar Marokkaanse man moet dragen?
En ik dacht dat de pvda juist van de wallen af wilde.
Ik wil best een keer aan de negerin hoor, geen probleem.
Ieder zijn ding.
Wie is Valentijn, heeft de man geen achternaam?
Ik kots van dat woord.
Eenheidsworst moet je niet willen, anders zijn er geen tegeltjes meer te vullen.
Toch neukt het lekker hoor, zo`n half-donker typetje.
'Neger', dat is toch zo'n woord waar je wijkrellen en burgeroorlogen mee veroorzaakt?
Maar wel ontzettend geil.
Er is niks multicultureels aan 40 jaar dezelfde vent.
In mij optiek is het niet meer dan logisch dat buitenlanders zich aanpassen aan de hier geldende normen en waarden.
We moeten iedereen aan elkaar gelijk maken.
Echt kijken ga ik pas als de gelukkige relatie tussen een streng gelovige Marokkaanse vrouw en atheïstische roomblanke Fries in de uitzending wordt belicht.
Het zijn prachtige vrouwen, maar vaak een omgebouwde kerel..
Verder zal ik goed interraciaal rondkijken wat dit prachtige land te bieden heeft.
Mwa, ik vond het niet echt bijzonder met een nergerin.
Wij passen ons aan aan zich hier vestigende minder verlichte en minder geëmancipeerde culturen, we leveren er zelfs onze verlichting voor in.
Lange Frans valt hem bij.
Vooral Lange Frans, want als je die één keer heb gehoord, wil je het nooit meer horen en heb je spijt dat je het gekocht heb.
Wanneer ik, zoals Sneue Frans zegt, zonder te betalen met een karretje boodschappen de Appie Heijn uitrijd, dan neem ik een goed weg.
Spraakwater is één van de minste voorbeelden.
Voor de dombo's hierboven de uitleg.
Lange Frans hoopt natuurlijk op een verkoop impuls van zijn repertoire als er een download verbod of zo komt.
Wees daar gewoon eerlijk over; het is wat het is en niet iets anders.
Lange Frans & Baas B hadden vroeger een mixtape serie genaamd 'Straatremixes', waarbij ze beats van bekende nummers gebruikten om over heen te rappen.
Dus is het gewoon diefstal.
Sneue Frans kent het verschil tussen downloaden en stelen niet.
Zolang het illegaal ken, motte we dat doen.
Zoals uitgelegd is diefstal het wegnemen van een goed met de bedoeling het je toe te eigenen.
Er is dus wel degelijk een goed weggenomen, of beter gezegd, nooit verstrekt.
Als Fransje niet genoeg van BUMA krijgt, gaat 'ie het toch lekker bij Thuiskopie halen, daar staat nog genoeg wat onder die "artiesten" verdeeld dient te worden.
Lange Frans en dan een heel land daar vol van, dat is eigenlijk Belgie..
Extince is simpel: De man is een lyrisch genie.
Ik zal nogmaals een poging doen het uit te leggen, zodat ook mensen met beperkte geestelijke vermogens als Sneue Frans het begrijpen.
Altijd weer mooi om te zien hoe men over elkaar heenvalt om fout gedrag goed te praten.
Lang Fransje verdrietig, want hij heeft geen 25 Cent.
A good old fashioned orgy is gewoon te koop hoor (of dat op 4 februari, de dag van haar Tweet, ook zo was weet ik niet).
Het is geen diefstal, omdat je in Nederland voor de plastic tas waarin je die boodschappen stopt al een vergoeding hebt betaald voor de MOGELIJKHEID om er onbetaalde boodschappen in te doen.
Ach, die hebben in ieder geval geen last van vorst.
Je betaalt er 30 euro voor en daarvan krijgt Lang Fransje 25 cent.
"Anders stopt Lange Frans voorgoed met muziek maken zo heeft hij gedreigd.
Fijne avond verder.
Is ze toch nog ergens goed voor.
Een goede makelaar weet wel hoe je strategisch foto's maakt voor Funda, maar het huis ook voor kijkers aantrekkelijk maken helpt wel degelijk bij de verkoop.
Fluisteren helpt daar niet meer.
Mensen vinden allerlei manieren om op de een of andere manier geld te verdienen en deze mevrouw is zeer kreatief te noemen.
En dan te bedenken dat voor de crisis deze huizen niet langer dan drie maanden te koop stonden.
En voor een 30% hogere vraagprijs.
Ik ben website fluisteraar.
Zolang er mensen zijn die geloven dat de doden via andere spreken, babies zich verstaanbaar maken via dwaze Schotten, zullen er ook wel mensen zijn die hier in geloven.
Die schijnen alleen een stuk goedkoper te zijn.
Beiden lachen ze waarschijnlijk graag en vriendelijk, want dat brengt meer geld in het laadje.
En raar maar waar, in 2006 was het dringen om het huis te kunnen kopen.
Mijn lul is trouwens helemaal feng shui.
Ze geeft zelfs advies bij fusies en overnames.
Een welkome verandering tussen al die zure harde koppen.
Nog meer van die totaalmalloten.
Dat woord MOET vaker terugkomen!
Man, dat zijn net Elly en Rickert van de EO.
Maar goed, er zijn mensen die je daarbij kunnen helpen.
Een overdaad aan slechte vibes dus.
Laat me even weten of het kwaad kan.
Ze willen een lulverhaal horen, nou dan kunnen ze dat toch gewoon krijgen (a raison van 100 euro).
Er zijn ook trucs om kleine kamers groter te laten lijken, en strategisch wat muren verven kan ook helpen (kost een paar uur en een paar tientjes).
Zou ze ook molens kunnen befluisteren?
Tussen 'legitiem' en 'ethisch verantwoord' zit een wereld van verschil blijkt maar weer eens.
Daarom komen er ook albums uit met het materiaal waar artiesten nog mee bezig waren of verzamelalbums, gaat "Queen" voor de zoveelste keer een "tribute" toer doen etc etc.
En om deze media-maffia te beschermen vindt Maxime Verhagen dat ACTA een prima idee is.
Geef dat eens als zo'n meid een comeback probeert te maken.
Maar als een verkoper merkt dat ie zijn producten duurder kan verkopen terwijl de totale omzet blijft stijgen, dan doet ie dat.
60% minder reden om de ellende van die kwelende coverjunk te downloaden.
Over Kwijleballen gesproken.
Had hetzelfde met Michael Jackson.
'binnen een half uur'
Het gaat om de muziekindustrie, Sony in het bijzonder.
Precies, middels hetzelfde prijselasticiteitsprincipedingetje kun je voor euro 99,- een week all-in naar Turkije.
Ik hoef die crap nog steeds niet, maar toch bedankt voor de moeite voor het opzoeken der downloadlinks.
"Een hoge C aan kunnen houden is niet per se mooi.
Het geeft te denken al ie plotselinge liefde.
Er was niets zinnigs over mevrouw te vertellen toen ze nog gewoon een verlepte junk was, maar na haar dood zijn ze ineens ontzettend begaan met haar lot.
Wat een lui mens.
Natuurlijk is het lijkenpikkerij.
Dood gaan we allemaal (nog).
Ik kijk er niet van op, kan er ook niet wakker van liggen.
Kun je wel verontwaardigd gaan lopen doen, maar zo werkt het nou eenmaal.
Maar goed, Geenstijl is nog niet helemaal thuis in de wondere nieuwe wereld van het internet 2.x.
Goed bverhaal maar laten wij deze mensen aub niet gaan vergelijken met dagobert duck die zijn eerste vermogen opbouwde in klondike.
Ik stel voor dat al die jammerende luitjes een liedje van Whitney opzetten.
Via Ziggo is het niet duurder geworden.
Maar hoe klinkt het?
Is er al niet eens ooit rijk geworden ( werkzaam bij de buma )aan zijn eigen gecreerde uitkering.
De laatste noot die je hoort is de tonica / grondtoon / toonsoort.
Toch knap voor een ontzettende tuinbroekenklank, maar desalniettemin verdient de bedenker het om op een schild gehesen te worden als de eindbaas die hij is.
Maar in de fik staat hij niet.
En da's dan weer net zo Fries als uw lutser en dan is het cirkeltje weer rond.
Iemand heeft in de eighties een flinke zak munten aan bovenstaande pianoklank verdiend en die teller loopt waarschijnlijk nog steeds.
De prijs was toen 250 gulden.
Heel de wereld staat zowat in de fik en GS komt met een artikeltje over een lullig geluidje uit de negentiger jaren van een spelletje wat toen al voor autisten was.
Destijds was syntpop gespeeld op zulke instrumenten heel erg in.
Is dit geluid ook lutser.
De noten zijn B naar E, dat is geen kwint maar een kwart afstand.
Predateur, bijna goed.
Maar nu de vraag: welke superkorte doch wereldberoemde megahit is dit?
Die riedeltjes s'nachts op de Nederlandsche Omroep Stichting of dat gepiel op rtv utrecht bijvoorbeeld.
Mijn wereld stort juist in.
Even tussendoor een paar leuke reclames van electronisch spul uit de jaren '80.
Een paar maten ( net binnen het jatwerk ) en het jengelt de godgansche nacht door.
Kan me Musicoms in Nieuwegein herinneren waar artiesten als Michel Waisvisz of Floris van Maanen hele gecompliceerde dingen deden met de chippies van toen.
Is van hetzelfde caliber irritant en te vaak gehoord.
Hint daarbij is: dit kan de laatste noot van een melodie zijn, dan is het bijna altijd de tonica.
Is gewoon een dominant-tonica sprong, net zoals bijvoorbeeld het begin van het Wilhelmus, en bijna alle composities tot en met Mozart eindigden met zo'n sprong.
GeenStijl : Maar hoe klinkt het?
Of bevind u zich héél ergens anders?
Goed voor de handel en als ze als ufonaut wil rondlopen.
Nee, dat is niet racistisch want dat mag niet meer op internet, racisme en hufterigheid (kersttoespraak 2009).
Dat geldt natuurlijk alleen voor blanke Nederlanders, want wij zijn niet racistisch immers en die negers en zandmensen erkennen haar toch niet als koningin dus daar zijn die preken niet voor.
Dat laatste staatsbezoek was een generale repetitie voor koninginnedag 2012 en dat beloofd wat.
Nee, je hebt niet begrepen.
Wimlex is zijn tulband vergeten op te zetten.
Oman is het beroerdste land nog niet.
En liegt derhalve niet over grote libido tenen.
In hoeverre bent u het eens met de PVV dat de hoofddoek een symbool van islamisering, onderdrukking en discriminatie van de vrouw is?
Alleen blanke Nederlanders moeten zich aanpassen.
Dat is de oplossing van dat wijf met die oven uit de jaren 50.
Dankzij uw knieval voor de achterlijkheid der pedoreligie mogen wij vanaf heden hardop zeggen dat de haatjurken die hier rondlopen zich ook aan moeten passen aan onze normen en waarden.
Bent u bekend met het bericht 'Beatrix draagt hoofddoek voor moskeebezoek Abu Dhabi'(*)?
Had deze trieste wanvertoning niet voorkomen kunnen worden?
Die zandhazen lachen hun lul uit hun jurk.
Ik dacht dat ze een blauwe sjaal om haar hoed had.
Máxima is wel het type dat graag op grote voet leeft, da's waar.
Want wat u niet wilt dat u geschiedt doe dat ook een ander niet (kersttoespraak 2010).
Bovengenoemde fot is gemaakt IN de moskee in OMAN, 2 dagen geleden was ze in Abu Dhabi IN de moskee en die oude foto uit 63 in persie was BUITEN de moskee.
Ik snap het ook niet.
Mwoehaahaaaahaaaa zie de antwoorden van de MP onderaan.
Nee maar ik wel.
Zo'n dolk is altijd handig als je nog een appeltje te schillen hebt.
Met het allergrootste gemak doet alles het weer keurig 5 keer per dag.
Niks zo goed voor je libido dan een naïef geval van een jaar of 25 laten plaatsnemen op je pretstok.
Ze weten heus wel waar ze mee bezig zijn, dus niets aan de hand.
Deze volwassen mensen moeten lekker zelf weten of ze met elkaar willen neuken of niet.
Al dat gezeur over grote leeftijdsverschillen.
Hooguit dat Barbara een oor aangenaaid wordt of Henk natuurlijk als het een golddigger blijkt te zijn.
Daarom snap ik de ophef van enkele dagen geleden ook best.
Nou om zijn welgeschapen afmetingen heeft ze het in ieder geval niet gedaan.
Natuurlijk krijg je nu alle roddel en achterklap.
Wat een gezeik over iemands privéleven, hij is toevallig een bekende nederlander die de mazzel heeft een jong bloempje aan de haak te slaan, jeetje maak je druk om andere zaken.
Ik ben geen kenner maar volgens mij is dit beneden het Europese gemiddelde.
Dan nog beste Neelert, laat ze toch.
Of doet Henk 's avonds zijn stoute CDA pakje aan en houdt zij wel van stevige billenkoek?
Als de Koningin een 54 jarige pedofiel, die een 9 jarig meisje meermaals verkrachtte, verheerlijkt door het dragen van zijn hoofddoek, dan valt de meerderheid van NL over de Wilders heen, die als enige politicus daar schande van heeft gesproken.
Lijken wel op elkaar.
Ik vertrouw die man voor geen meter: een echte CDA-er.
Het zal wel aan mij liggen.
Tjsa, die kleine kinderen in de katholieke kerk mocht hij niet meer betasten.
Heel veel geluk gewenst voor hem.
Maar schijnbaar vinden ze elkaar leuk en hebben ze een heuse relatie.
Desalniettemin moet 'ie zelf weten wie hij al dan niet aan zijn spies rijgt.
Als ze het samen leuk en/of lekker hebben is het goed toch?
Zou het dan toch stiekem om de pony's gaan?
De journalist zoekt een leuk verhaal, de politicus wil zijn standpunt bekend maken.
Liegen, manipuleren en zich tegen de macht aanschuren, zo kennen we Vandermeersch weer.
In het nieuwe beleid staat ook vast wel iets over nieuwe normen en waarden want die worden nogal eens aangepast binnen het CDA.
Je bedoelt die Newt Gingrich die de impeachement van Bill Clinton leidde inzake de Paula Jones / Monica Lewinski zaak?
Je verwacht het niet, maar als het dan uitkomt is het toch geen verrassing.
Dus het gouden koppel voor het CDA duwende henk met daarvoor als my litle pony first lady Barbara.
Hopelijk word hij de nieuwe leider want elke partij krijgt wat ze verdienen.
Het ziet er steeds meer naar uit dat Blekert het gaat worden.
Ik ben het tot mijn schrik met u eens.
De hele staatstelevee en de PO, alsmede de VK en Joop zijn met dit virus besmet en dat zal bij de NRC ook wel het geval zijn.
Deed hij in Belgie ook al, uitgebreid gaan dineren met regeringspolitici en ze dan brownnosen in zijn columns.
Henk is een glibber van 't ergste soort maar hij behoort sinds gisteren toch maar mooi tot een tamelijk exklusieve klub.
Daar hebben we Geen Stijl niet voor nodig.
Ik word wel vrolijk van die foto bij dit topic, dat dan weer wel!
Wat mij verder irriteert is dat tegenwoordig de voorpagina regelmatig volledig wordt gevuld met opinie in plaats van nieuws.
Daar is de voorpagina niet voor.
Mw Rijlaarsdam heeft wel meteen gemeld dat je verkering had met Henk Bleker maar Vandermeersch wist niet wie dat was.
Nu pist hij iedereen over de rug heeft gewoon schijt aan alles en iedereen.
Voor de kiezer gelukkig ook duidelijk, vakje VER boven cda rood maken mensen.
Niet dat ik snap wat Barbara in Henk ziet, maar dat terzijde.
Hopenlijk heeft hij nog levenskracht om zijn ponylul af en toe op te pompen, knap gedaan zo'n jonge deerne.
Zegt veel over het nivo bij de NRC.
Ik begrijp ook niet goed wat iemand daar op tegen zou kunnen hebben?
Volgens de samenstellers van de petitie is er wel degelijk sprake van psychisch en lichamelijk geweld.
Bescherm onze onschuldige kinderen tegen deze vorm van kanker.
Of ik me er wel van bewust was, dat ik na mijn overlijden niet in het dorp begraven kon worden.
De misdaad wordt behandeld als ontucht met een minderjarige met veel lagere straffen tot gevolg.
N.a.v. de zaak RobertM ging er een petitie rond.
Na mijn verblijf in RK kindertehuizen heb ik me op een goede dag uit laten schrijven.
Is er geen geloof meer, dan vervalt wel in RTL en SBS achtige TV met die Ogelvie voorop.
Moet men gewoon lekker doen.
Anders kun je als hoge ambtenaar je werk niet doen.
Religie is een misdaad tegen de mensheid.
Blijkbaar ben ik niet de enige, The Army Of Childlovers is ook flink aan de gang.
Uiteraard; kindermisbruik is uit den boze, maar dat mensen geloven en een kaarsje aan willen steken in een gebouw dat daar speciaal voor gemaakt is, is niks mis mee.
De rkk is een veel grotere bedreiging voor de mensheid dan de Hells Angels ooit van kunnen worden beticht en er wordt alles aan gedaan om nou juist die laatste te verbieden.
Ze kunnen praten totdat ze een ons wegen, maar zolang de hoogste man bij justitie nog steeds vrij rondloopt en het bij het CDA zo angstig stil blijft, ben ik bang, dat alles gewoon blijft zoals het is.
Staat daar een snol van het CDA midden in de kamer een parlementaire enquête op voorhand al weer af te wijzen om de slachtoffers te 'beschermen'.
Om nou de kerk als criminele organistaie te bestempelen.
Er blijft altijd een zeker percentage van de bevolking dat onzeker is en een houvast nodig heeft in moeijlijk tijden.
Niet namens mij.
En dat kan niet.
"Momenteel blijkt het wetboek van strafrecht verkrachting van baby's, peuters en kleuters niet als verkrachtingen aan te merken zolang er geen sprake is van bijkomend geweld.
Als dat gebeurt is die hele gore bende verbieden.
Nog even en je krijgt een sms met ''smsVatic-aan naar 6969 voor een leuke priester bij jou in de buurt.
Het is knap scheef als je ziet wat voor ophef het Hofnarretje en Martijn veroorzaken.
DieuwkeDwddd eindred. ziet er streng doch rechtvaardig uit.
Waarom zo zuur?
Je probeert je kinderen toch mee te geven wat goed en fout is.
Kinderachtige reactie weer van de redactie van DWDD.
Een pauper die een pauper imiteert in een staatspropagandaprogramma.
Hé Brusselman,da's nogal bizar wat je beweert.
Lekker knullig gelul over de dikte van het ijs.
Totdat jullie online zetten (voicemail, fax, email, whatever) wat mevrouw DWDD jullie heeft gevraagd geldt dit topic als een treurige klaagzang van een stel redacteuren die zich genaaid voelen dat DWDD eens eerder dan GS op de actualiteit inspringt.
Volgende week in DWDD, Thijmen doet Mathijs, Jan doet Britt.
Maar dat zeg ik lekker niet en doe alsof ik heel boos ben.
En eindig je uiteindelijk in de goot.
Dieuwepiew kan beter maar eens goed aangeDiewkt worden door een niet nader te benoemen bubba.
Kom op met die mail of ga je diep schamen!
Zoals bij PTSS of extreem lang en intensief druggebruik.
Britt ziet er nu wel als een Dragqueen uit zeg.
Thijmen is een baas!
Voor je het weet zit je in het D segment van de BN'ers wordt je door een zogenaamde manager van kroeg naar kroeg gesleept waar je je trucje mag doen terwijl je bekogeld wordt met bier.
Dag in dag uit Dumpert leegstropen en zonder bronvermelding tonen in je linksmenspraatshow en dan copyright claimen?
Nou toen zei Matjeu van Nieuwe dinges.
En ondertussen op dwdd alweer een dumpert voorbij zien komen.
Ik denk dat TV daarvoor bedoeld is.
Dan kan je weer ongezien de straat op, tip nu een hype bent scoor zoveel mogelijk chickies.
Ik bedoelde het eigenlijk meer opvoedkundig.
Is allemaal een kwestie van cultuur.
En ze zitten er al 20 jaar.
Dit is een ordinaire reclamestunt van de Zeeman.
Niet dat ik dat zal doen natuurlijk.
En hier zakt er wel eens iemand door het ijs.
De site ligt nu al plat.
Op een dikke A-locatie, geen hond die er eet, nauwelijks afhaalmensen.
Tsja, misschien niet helemaal de manier maar ik ontkom toch niet aan het idee dat het voor een aantal Finse prinsjes best goed zou zijn geweest.
Het kind vindt er niets aan.
Zo eentje hebben wij ook.
Doorgaans valt er inderdaad weinig vergelijk te trekkken.
Da's geen Chinees maar een Eskimo.
Ik moet toegeven dat ik de groepjes hangjongeren op de vaste plekken hier begin te missen.
En dat terwijl ze met dit weer kunnen opgaan in de massa qua kleding.
Kijk eens goed naar de kleuren van de onderbroek, geel en blauw!
Niet in mijn snert, daar zit alleen zuiver varkensvlees in.
Omdat ze allemaal door pappa in hun onderbroek de vrieskou in zijn gestuurd.
Moesten wij vroeger ook.
Foutje op GS, ik kan iedereen onbeperkt + of - geven.
Kou is een keuze!
Het is allemaal zo geforceerd.
Verdoofd geslacht, dat dan weer wel.
Word je hard van.
Bedoel je deze twee?
Buiten het feit dat ze hangtetten heeft, is dit meisje natuurlijk veulllll lekkerder!
Toeval bestaat niet.
U bent gezegend met eentje van formaat soepstengel?
Moet de televaag nu echt elk jaar angstvallig op zoek naar een nieuw 'unoxmeisje'?
Nader bekeken lijkt het erop dat je gelijk hebt.
Inderdaad een verademing zo'n meisje dat er nog niet verminkt uit ziet.
Mooi meisje en, inderdaad, gewoon lekker zonder piercings, tattoo's en al die andere verminkingen.
Ik vertrouw je, en kudo's voor je speurwerk.
Dat zouden ze toch nooit doen daar bij uw-niet-lever?
Als ze deze dame van te voren hebben ingehuurd (wat wel enigszins plausibel lijkt) mogen ze casting director van mij ontslaan.
Na de oliebolllentest nu elk jaar een Unoxmeisje?
Totaal mee eens!
Aan de heren die hier mekkeren dat ze er niet meer uit zal zien over 5 jaar, of dat "die van vorig jaar" lekkerder was.
Die eerste is te mager, de tweede heeft zo'n vieze piercing en de derde heeft geen tieten.
Ze heeft wel een mooi gezicht.
Straks is 'Unox-meisje' nog bedoeld om de naam Unox in beeld te brengen..
Dus dit evenement en de naam van Unox verbinden is niet ideëel?
Dus stop maar met twijfelen.
Hey, een Unox-meisje met en zonder mensen op de achtergrond!
Ze komt uit de zee rennen maar heeft geen druppel water op haar lijf.
Ik vind het trouwens gewoon een doorzichtige reclame stunt van unox.
Aan de andere kant verdient de overheid ook aan de hogere inflatie, middels btw en accijzen.
De geldontwaarding die iedere burger dus voelt in zijn/haar portemonnee is een sluimerend proces, wat dus alleen maar erger gaat worden!
Het klopt redelijk, dat lijstje van AH/TVaag.
Na de introductie van de Euro.
1. Hang naar vroegah was alles beter.
Al met al echter lijkt het staatje van de Tvaag best te kloppen.
Het met opzet vaststellen van een lager inflatiecijfer, heeft als gevolg dat de looncompensatie ook achter blijft.
Dus de basisverzekering die verplicht is kost nu pakweg 220 keer meer als in 1977.
Ik heb de consumentenprijzen index van het CBS er maar even bijgepakt (statline.
Vlees, kaas, groenten, fruit en wijn zijn wel degelijk heel veel duurder geworden.
Voor de overheid dus een win-win situatie en de burger die mag weer eens pijn lijden!
Er zijn drie belangrijke dingen hier tegen in brengen: Het boodschappenlijstje in de Televaag is wel heel selectief.
Het ijkpunt en de vergelijking met 2002 is misleidend.
Men kan zich beter zorgen maken om de verplichte eigen bijdrage basisverzekering ziektekosten.
Iets met leugens, zware leugens en statistiek.
Zonder deze twee artikelen is er een prijsstijging van 11% in 5 jaar.
Kijk daar had ik het enkele maanden daarvoor in guldens dus nooit voor gekocht, maar een paar citroenen gekocht (toch een strakker plan).
Mijn kinderen betalen dus 8 euro voor een biertje.
Met een dergelijk selectieve selectie kun je alles aantonen.
"Ergo, we worden genaaid.
Nu 35 jaar later 251 euro voor mijn vrouw en ondergetekende voor eenzelfde verzekering, met dit verschil dat je in 1977 ook geen eigen risico had en er veel meer vergoed werd.
Als ik dan 44 'items' kocht wist ik dat ik bij de kassa 44 x Hfl. 1,75 moest afrekenen, oftewel Hfl. 77,00 (Euro 34,94).
En ja, dat gaat natuurlijk geen enkele wijze programmeur doen voor dit soort zelfingenomen bonzo's.
Ik vraag me toch echt af wanneer de telefoonmaatschappijen de telefoon moeten afsluiten van alle criminelen in Nederland, zodat ze niet meer gebeld kunnen worden.
Dan zul je het internetprotocol gaan moeten aanpassen.
Brein wordt terecht aan de schandpaal gehangen.
Als ze heel even de moeite hadden genomen om de site van de betreffende gedupeerde softwareleverancier te bekijken (een paar seconden zou afdoende zijn geweest) dan hadden ze gezien dat ze de verkeerde hadden.
Doet me denken aan dit voorval in Engeland waar een groep malloten het verschil niet wisten tussen een paedophile en een paediatrician en het verkeerde huis sloopten.
Tast hun imago van superintelligente internetnerds toch eniszins aan.
Verder mogen ze wat mij betreft lekker doorgaan met het aanpakken van misstanden in het belang van burgers.
Alleen BREIN doet dat met open vizier op een controleerbare, juridische manier en Anonymous werkt vanuit de oncontroleerbare, laffe schaduw van de anonimiteit.
Ja, ze doen natuurlijk ook wel eens iets LEGAALS met de telefoon, maar dat geldt voor TBP ook.
Misschien was dit een "achterlijke daad" van Anonymous, maar de groep/het initiatief, is dat zeker niet.
Wat Anonymous betreft, die hebben hier toch echt een onbegrijpelijk domme fout gemaakt.
Er gaat nog een tijd komen, dat we deze lieden als zeer welkome vrijheidsstrijders gaan zien.
De overeenkomsten zijn dat BREIN (website Piratebay) en Anonymous (website BREIN)internetters de vrijheid willen ontnemen om bepaalde sites te bezoeken en om in vrijheid de informatie van die sites tot zich te nemen.
Het klopt wel wat je zegt, ik ben het daarmee eens.
GeenStijl bied zeker een platform voor de kritische burger en de meeste berichten zijn dan ook een goed voorzetje voor discussie, maar af en toe vind ik ze te ver gaan in de manier waarom ze een persoon of organisatie de grond inbeuken.
Best weinig comments onder dit topic eigenlijk.
Wil je dat doen?
Vooral in die nieuws artikelen waar Peter en Frederick af worden gedaan als een loze dreiging.
Wéér een regeltje erbij in Nederland.
Tim Kuik haalt echt het bloed onder mijn nagels vandaan.
En die zijn toch een stuk ernstiger dan wat muziek downloaden.
Ik bedoel, dat moet een hoger doel dienen dat ik niet kan bevatten.
Das Jort dan wel weer even vergeten.
Als die najib amhali er in zit weet je alweer dat het een subsidieverhaal is.
Plat vermaak is niet altijd slecht.
Ik houd alleen over het algemeen niet van actiefilms.
Dat weet ik niet miko.
Voor 200 euro kom ik me nest niet eens uit,laat staan dat ik mij laat (kont)naaien voor zo'n fooi.
Mischien kunnen wij reaguurders met de pet rond om wat onrust op de gtst set te creeren.
Mutsaerts, ik pik niet dat je Carice een hoer noemt.
BN'ers gaan op twitter anoniem en onder pseudoniem hun persoonlijke tweets schrijven, en anoniem onbekend klootjesvolk doet dat onder eigen naam.
En dan gaan ze neuken.
Grapjes over tieten en het neuken van een taart maken ze wel vijf films over.
Het is wel een interessante ontwikkeling als iedereen doorkrijgt dat de twitteraccounts van BN'ers gewoon commerciële kanalen zijn en die lui persoonlijk onder een nickname gaan twitteren.
Waarbij wel gezegd moet worden dat de film een cult-status bereikte en na het bioscoop debakel zeer goed deed als video (rond de 100 miljoen dollar aan verkoop) en nog altijd binnen de top 20 all-time bestsellers van MGM staat.
En bedoel ik de Seagal,Willis,chuck categorie.
Amerika vecht terug en de wereld blij.
Op het eind gaan ze neuken.
Het wordt wel een omgekeerde wereld..
Sommige films hebben zelfs bijna alles in zich,nu ja weinig romantiek maar wel humor,actie drama.
Dan weer lief zijn.
Dit doet mij denken aan de jaren 80 films waarin de nerd (Jort Kelder) uiteindelijk de held bleek te zijn terwijl de snol (van Houten) en de stoere jongens met de grote bek (Acda, Koningsbrugge) door de mand vielen als mietjes.
Dat mag dus niet hè.
Dat is al een aantal keer gebeurd (keer of 5, 6 denk ik) en slechts 1 keer is het de piloten gelukt het vliegtuig geheel goed (zonder doden en gewonden) te landen.
Easyjet en Ryanair zijn nog nooit gecrashed.
Nieuw toestel, kinderziektes.
De Nederlandse daarentegen is een van de slechtere.
U wilt voor de prijs van een Senseo-apparaat de wereld rondvliegen'
Dat weet Quid toch wel, uit zijn gristelijke opvoeding?
We lijken niet allemaal op bill gates zeg maar.
Ik wil voor vliegen best betalen voor kwaliteit.
Nu ligt er een voorstel om deze rusttijden wetten te harmoniseren in Europees verband.
Eigenlijk zou je met vliegen ook voor veiligheid moeten kunnen kiezen / betalen.
Geconstateerd op een plek die niet "load bearing" is maar moet wel onderzocht worden.
Het is de overheid die het onnodig duur maakt en daardoor ook gevaarlijker.
Ik keek zag laatst op een faktuur van de klm dat ze naast de ticketprijs ook de accijnsen en belastingen apart specificeeerden.
Vliegen an sich is niet duur.
De doden is dan 'goedkoper' voor de maatschappij.
Ik neem de boot wel.
Bleek dat ik voor mijn ticket meer geld kwijt was aan de de belastingen dan aan het ticket zelf.
Buiten de zaken in het artikel zijn er veiligheidssystemen voor vliegtuigen die simpelweg niet worden ingebouwd puur omdat ze te duur zijn.
'En dat is uw eigen schuld.
En van alle nationale wetten is zo ongeveer het slechtste bij elkaar geveegd en samengeperst tot monster van een voorstel (EASA Flight Time Limitations draft).
Enige nadeel is dat je dan een technische fuel stop moet inlassen.
Andere keren zijn die vliegtuigen gewoon gecrasht of half gecrasht tijdens een noodlanding.
Hallo, doet eens spiegel stel amateurs.
Nergens goed voor als jij je zo uitlaat op het internet.
Gaat je met die sneeuw natuurlijk ook niet in de koude kleren zitten, alhoewel..
Zo'n tuinbroek zit natuurlijk best comfortabel en warm neem ik aan?
Volgens mij heb ik in de pit wel eens een voet van jou op mijn oor gekregen of niet?
Mooi dan gaan we nu even voorzichtig terug naar het filmpje.
Graag ook aparte uren of in- en uitgangen in de supermarkt.
Kijk een goed en onbevooroordeeld.
Kon het filmpje niet afkijken wat een schelle heksen.
In Brussel is het veel gezelliger om met de trein te reizen.
Gompie, gaat het verder wel lekker moppie, je moet nog een hele week tegen al die mannen aankijken die meer verdienen voor hetzelfde werk.
De beste stiltecoupé is als ik in mijn eigen auto rijd.
Vrouwen horen niet in het OV, niet in een auto, eigenlijk nergens met hun hinderlijke gezeik en gezanik.
Wist niet dat er ook stiltecoupés waren in de tweede klasse.
Zo, is het er uit?
Het filmpje waar dit topic over gaat is verwijderd.
Als ik jouw partner was, had ik toch echt die computer uit de keuken gehaald..
Dank voor de uitleg, maar dat was eigenlijk meteen al wel duidelijk hoor.
Steeds vaker mis ik een spiegeltje, nou ja, missen.
En ik ben wat gewend.
Ik doe niet alsof ik blank ben, ik ben het ook.
Zie je ergens iets wat ook maar op een echte man lijkt?
Tel eens even hoeveel ambtenaren, hulpverleners, politiemensen en bestuurders met dit gezin bezig zijn geweest.
Tot die tijd mogen de Roma, die 1 januari het landhuis uit gemoeten hadden, gewoon blijven zitten.
Schulden worden weggescholden, gratis wonen, uitkeringsfraude.
Aleid onze Aleid, ik pleit voor een burgerrevolutie tegen links Nederland zoals de Arabische lente in het midden-oosten.
Welke Roma gaat het deze keer over?
Wat een prachtpartij is het toch ook he mensen.
Maar vervolgens komen de Roma (die niet weg willen) zelf met documenten naar buiten waarin ze juist heel lief blijken te zijn én waarin wethouder Gilbert Isabella (PvdA) ze van dingen beschuldigt die ze aantoonbaar niet gedaan zouden hebben.
Tja alles is al gezegd, en hij zit er nog.
Aleid Wolfsen heeft Utrecht nu echt stuk gemaakt.
Maar dat zal niemand verrassen.
Maar op 1 januari liep hun huurcontract van twee jaar (huurprijs: gratis) toch al af, dus boeiend.
Sterker nog, hij dacht; dat kan ik beter.
En Aleid Wolfsen, de man die samen met zijn coalitie iedere mogelijkheid tot bestuur en besluitvorming in Utrecht totaal verlamd heeft, dus ook.
Vervolgens ging de openbare vergadering van gisteren óók op slot, om dezelfde reden van privacybescherming, terwijl de Nicolichjes zelf al die zogenaamd geheime informatie via DNU op straat gegooid hebben.
Ja zo rolt links, en altijd maar kankeren op de PVV, maar hier zie je nu precies wat een vuil spelletje linkse altijd spelen.
De coalitie zit dus midden op de Neude verstoppertje te spelen door met de handjes voor de ogen net te doen of niemand ze ziet.
Dinsdagavond werd de democratie in Utrecht daarom even doodvermoord voor een geheime vergadering, waarbij de coalitie schuilde achter de wet die privacy aan de betrokkenen garandeert.
Kan iemand mij uitleggen waarom die caravanholbewoners "recht" op een (riant) onderkomen hebben.
Natuurlijk hoeven we niks te verwachten van Spekman wat betreft maatregelen tegen partijgenoot Wolfsen!
Toch wel een applausje waard, wat een doorzettingsvermogen.
Is het niet de familie Nicolich, dan is het wel weer de uhhhh.
'De familie gaat vandaag op vakantie tot half augustus'.
Laten 'we' dwang- en slavenarbeid invoeren.
Dat zijn jouw idiote hersenspinsels.
'Jullie' zijn te stom om.
@Dagobert D. 14:33: De Grieken leefden jarenlang op de pof.
Zin 7: Je bent gek.
Over mijn lijk, idioot dat je bent.
Zin 9: Dat doe ik niet, droplul dat je bent.
Net als bij de schuldsanering dus.
Tja, en nu staat de schuldsanering aan de deur.
Fuck de euro, de drachme was prima, de euro maakte alles maar duurder.
Zin 12: Wow, wat nobel van je, de man in de straat, toe maar Emile.
Zin 6: Oké, hier kan ik inkomen.
En ook nog meer belasting moeten betalen?
Pluim voor je heldere uitleg, alleen denk ik dat je nog een deeltje over het hooft ziet.
Ik kon het niet laten, dus heb ik het maar gewoon gedaan, een doorwrochte analyse van je idiote gebazel.
Idioot hoge salarissen in sommige beroepsgroepen, lekker vroeg met pensioen, Byzantijnse beschermingsconstructies in bepaalde industrieen, logge overheidsinstanties..
Die economische huishouding is overigens iets waar de SP een natte droom van krijgt, dus @Bigi Bana Boy, vooral op de SP stemmen, dan worden wij het volgende Griekenland.
Wie zijn er Europees en landelijk gezien verantwoordelijk voor de instroom van gelukzoekers die ons sociaal vangnet onder druk zetten?
En dat is dus precies waar wij "nee" tegen moeten zeggen.
Die grieken: waarom wordt onze schuld niet weggescholden, dat doen wij zelf ook.
En jij wilt die Maoïsten helpen hier de macht te grijpen om die belastingen richting de 100% te helpen?
Je bent hartstikke gek man.
Je moet wel echt een enorme flapdrol of wereldvreemd figuur zijn om meer dan tachtig ruggen te bieden voor zo'n kudt flatje.
Gewoon op bed gaan liggen, vindt 'ie(ze?) je nooit.
Ik zou niemand weten van het Nederlands Politie Orkest.
Geen Jebuskruis aan de muur, hoewel de nihilistische aanpak wel een gereformeerd belletje doet rinkelen.
Pownedbaas Weesie kan wel, had net een kind gekregen, dus hup groter wonen enzo.
NCRV maar EO zou ook goed kunnen.
Toch denk ik dat het de VARA chef is.
Lol ik zie nu net de vraagprijs.
Maar is dat houthakkers geruite bed echt zo duur?
Weet je wat je in Friesland daar voor hebt?
Hoop geld voor een flat, altijd grappig bij dergelijke ad's dat er dan vermeldt wordt dat er o.a. een wma is.
Voor drie ton kan je godverdomme een huis met zwembad en eigen heli platform kopen.
Voor kok nitwits: mooier (&duurder) dan Le Creuset.
Andries Knevellemans lijkt me sterk.
Ook geen rood, of socialistisch teken, de Vara valt ook af.
Moest ie al zijn schilderijen verkopen?
Dat hele interieur heeft 21000 euro gekost. 400 euro voor de woonkamer, 200 euro voor de keuken, 200 voor de kinderkamer en 20.000 voor het bed.
Jij hebt gelijk.
Maar wél een onvolprezen Staub pan.
Man man, het is een lelijk appartement met een inrichting dat lijkt op dat van een vrijgezel die net door z'n wijf het uit huis is getrapt en weer van voor af aan begonnen is met meubeltjes kopen.
Ik gok op R2D2.
Het interesseert mij eigenlijk geen fuck al die media figuren.
Dat moeten we niet willen met z'n allen.
Net was hij wit en dat past echt niet bij GS, m.i.
Femke heeft Rutger wel eens het toilet ingetrokken denk ik.
Omdat ik me intens verveel klik ik er nogal eens op om de stand van de teller te bekijken (en zie dan dat ik niet de enige net niet comateuze klikker ben).
Je zou er maar mee opgegroeid zijn zeg,bah.
Tenzij ze rijp zijn.
Weten we gelijk op wat voor sites Brussen rond surft.
En zo simpel is het!
Sven Kockelman is de beste vragensteller, maar wordt niet gewaardeerd.
Hilarische site, al die profieltjes, het komt allemaal neer op "leuke dingetjes doen gezellig"
Omdat ik in een goed bui ben leg ik het je 1 keer uit.
Wat dat betreft heeft die pornoadvocaat nog gelijk ook.
Vraag het eens aan je vrouw zou ik zeggen!
Krijgen ze tijd om na te denken.
!1 Althans, niet steeds.
Als je wilt neuken zul je je vrouw in de stemming moeten zien te krijgen dat zij ook zin heeft om te neuken.
D'r wordt veel te weinig geneuqued in Nederland.
'En mag je dertig jaar lang tegen hun kop aankijken.
Uiteindelijk weet je alles over de publieke figuren en niets over jezelf.
De teller geeft zo nu en dan de vreemdste waarden en vandaag is tot mijn grote schrik de groene pixel NIET MEER GROEN!
En dan vasthouden tot de politie er is.
Goed zo door gaan mannen!
Hé gozert hebbie niet op leggen lette op school.
Helemaal goed dit.
Was het niet gewoon een controleur van de NVWA voor het rookverbod?
Mijn middag kan niet beter.
Dat noemen ze Rotterdams relativeren.
Je zou het ook kunnen zien als collectief de kop in het zand steken,en vervolgens als een schaap over de dam is collectief er als een dappere dodo achteraan rennen.
Bang als de Hells Angels waren van deze pililutters deden ze precies wat hun gevraagd werd.
Doordat dit is gebeurd cq zijn trainingsprogramma voor de marathon, kan hij dus wel heel LANG lopen op een redelijke snelheid, maar juist NIET sprinten.
Jammer dat ik maar 1 plusje kan geven voor jouw comment.
Een marathonloper (die ook nog iets op heeft en ineens in de situatie belandt) heeft vooral zijn b-spiercellen getraind (die voor uithoudingsvermogen ipv kracht cq.
Onderwijl het veelal autochtone deel van de bevolking hier weer reageert 010 of 020,wat gelijk de verdeeldheid aangeeft in deze maatschappij, Blijven dit soort 'boefjes' altijd aan de winnende hand.
Item ook gemaakt door een InHollander?
Sprinters zijn bijv. heel gespierd en marathon lopers flinterdun.
Maar wat weet ik er nou van.
Zo dapper zijn de hels Angels.
Die vroegen geen geld maar dat een paar matennaaiers gestraft werden.
Dat is nou weer jammer.
Ik zie wel vaker zo'n lijn waar wij beiden opzitten ja.
Ken een verhaal van twee kleine Colombianen die een clubhuis van de angels bezochten.
Binnenkort zijn wij aan de beurt.
Dan vond ik degene die wel de fipo had een stuk gevatter.
Bij mij zijn ze welkom.
Oh, toevallig hier ook vogeltjes weggejaagd, omdat ze aan mijn appels vraten en er ook eentje binnen in huis zat. Weg met die beesten.
Zelfs volwassen muskusratten komt hij soms mee thuis.
Neem een ligusterhaag als tuin of erfafscheiding en dan gaan mussen weer heersen.
Nog meer bureaucraten.
Ik vind Mussen vrij nutteloze beesten.
@iedereen met dat zelfde probleem: Mijn kat doet niet moeilijk over regeltjes en ontheffingen.
Ook is hij doeeltreffend tegen ander ongedierte zoals muizen en die vervelende mol die uw gazon vernielt.
Dus niks zeggen en er "per ongeluk" met de shovel overheen rijden.
Al is het alleen maar oude vrouwtjes veilig naar de overkant brengen.
@ZSU-23-4 12:10: Precies, en zo gaat dat dus op bouwterreinen ook tegenwoordig.
Vandaar dat ik nauwelijks reageer.
Als jij een beschermd beestje op je bouwplaats vindt en dat meldt aan de instanties, dan gaat je dat een hoop tijd, geld en gedoe kosten.
Als de overheid zich daarmee gaat bemoeien zeg je toch gewoon zoiets als: "De ambtenarij kan mijn zak opblazen, ik maak zelf wel uit wat ik in mijn huis doe".
Nog véél meer bureaucraten.
Zo zitten we al lange tijd met een supervertraagde machine, dat wil je niet weten.
En volgens mij zijn ze bijna uitgestorven.
Vraag maar een jachtvergunning aan bij G-unite.
Krijg jij een bekeuring.
Of over scheefwonende probleemroma, die volgens gemaakte afspraken uit hun het gemeentelijke landhuis waar ze gratis wonen gegooid zouden worden bij gebleken misdragingen.
Om vervolgens wel door te vragen.
Ach Aleid Wolfsen die doet mij altijd denken aan een medewerker van een reformhuis.
We hebben het allemaal al van ons Faaheidje gehoord.
De hele Roma gemeenschap weet het al hoor.
Hoe meer flak pluchejunk Faaleid krijgt, des te meer ze onder de radar blijven en door kunnen gaan met crime en zielig zijn.
Als je oversteekt bij rood licht als er niks aankomt, 3 cent naast rekent bij je belastingopgaaf, of een parkeervergunning hebt voor rayon 33ab32 ipv rayon 32ba33 weet de overheid je te naaien.
Hoppa, VVD, Leefbaar én SP samen op de barricaden (PDF).
Utrecht is de probleemstad van Nederland.
Ondernemend Utrecht is Aleid inmiddels ook beu, schrijven ze in hun clubblad OnderNamen (Afb. 1, afb. 2), maar het is wederom aan de raad om te bepalen of ze Aleid wéér weg laten komen met een over de lippen gelispeld 'sorry, echt'.
Belachelijk dat gedoe met burgemeester.
Als je verdomme een BURGEMEESTER bent en alles fout doet, wordt het door de vingers gezien.
Die raad is echter woest over zoveel flagrante leugens.
En u bent nog wel dokter!
De lachende derden hier zijn natuurlijk die roma's.
Hoe is het de PvdA in hemelsnaam gelukt een authist te vinden met zo weinig empathische vermogens?
En dan bedoel ik niet alleen Aleid wolfsen maar ook die tokkie roma's.
Nu begrijp ik waarom ze Utrecht ook wel 'Domstad' noemen.
Kon nog wel eens een spannende strijd worden.
Aan 1 kant is het maar goed dat PvdA burgemeesters hun wanbeleid geheim houden, Nederland heeft wel genoeg internationale bekendheid als warm badje voor criminelen.
Kijkersvraag: Wie blijft er langer onvermurwbaar zitten, de manipulatieve Roma of Faaleid?
Ze willen veel liever opium verbouwen en hun middeleeuwse manieren voortzetten.
Dus nu het een aflopende zaak is,met resultaat nihil, is de strijdlust wat getemperd.
De meer hypocriete neuzels hadden het over opbouwen, en arme Afghaantjes helpen.
Het flitsen langs een zandpad van snelheidsduivels te kameel is hier gewoon lastig te praktiseren.
Wat ik nou zo verneuqt vind, is dat er tot nu toe nog geen kip gekeken heeft naar hoeveel zin die missie in Kunduz überhaupt zou hebben.
GroenLinks trekt de steun aan de missie in Kuduz in.
Het zit een beetje anders.
Effectief gezien valt er dan ook gewoon geen ruk te halen gezien de betwijfelbare loyaaliteit van onze Afghaanse medemens.
De partij lijdt grote imago schade.
Groenlinks had dez onzin in eerste instantie al niet moeten ondersteunen; waarvoor de partij voor hypocriete "milieauliefhebbers" überhaupt met een "trainingsmissie" hebben ingestemd is mij dan ook een raadsel.
Dat congres op 11 februari gaat ook het nieuws niet halen.
Tsja, de politie missie was natuurlijk tot en met 2014 gepland, maar het is niet zo realistisch om onze playmobiel brigade daar hun totaal zinloze werk te laten doen terwijl de rest van de Navo helden allang weer thuis zitten.
Nederland heeft inderdaad helemaal niets te zoeken in afghanistan, of welke ander islamitisch-gestoord hellhole dan ook.
Dat is een compleet nieuw gegeven, maar niet heus.
De Pol Pot/Mao lovers hadden een eigen agenda, alleen de kameraad proletariërs op een congres werden nog even een beetje in de mist gelaten.
Is ook logisch, de reaguurders panelen alhier stonden in 2006 bol van de retoriek en vaderlandsliefde om maar vooral naar Afghanistan te gaan.
Onder kretologie van Bomb Bomb Bomb, en onze jongens, bestrijden van terrorisme.
De Navo gaat zoals het er nu uitziet vervroegd vertrekken uit die geldverslindende misère.
Zouden de blinde volgers nu nog niet doorhebben dat je met een minkudo de tegel niet vernietigt?
Die missie in Kunduz kostte iets van een half miljoen per opgeleide bonnenschrijver, dacht ik.
En dus, gaat GL om haar hypocriete smoelwerk te redden nu opperen om de steun in te trekken, zodat ze aan de buitenwereld kan laten zien hoe betrokken ze wel niet zijn.
Jij verkoopt soep, ik kroketten en zwaar alcoholische versnaperingen.
Heerenveen is (net als Drachten en Lemmer) een vlek.
Vanaf Woensdag schijnt het te gaan dooien.
Iets waar de Friezen wél oprecht trots op mogen zijn.
Allemaal leuk, dat schaatsen, maar jammer dat het in Friesland is.
Totdat blijkt dat deoudererijperevrouw een eersteklas schoonheid is waardoor (dankzij haar aanwezigheid) mijn toko meer geld genereert dan de best graaiende PvdA'er ooit.
Geen probleem, ik ga wel aan de andere kant staan.
Waar stel ik dat de Elfdorpentocht door Heerenveen komt?
Bij mij grand cru krijg je een fles jägermeister kado.
Is dat inbegrepen in de prijs van je snert, of kost dat extra?
Echt tijd om even een week of twee de zon op te zoeken.
1. Heerenveen is een dorp (kudt dorp.
Heerenveen is geen stad.
Sjoch ik een foto fan dy faam, en ik tink hoe is dat kaam.
Hoe moeten die 2 miljoen in Friesland komen dan?
Op TV en ynne krant.
Tot morgen dan maar weer.
Dat bijt elkaar toch niet!
Ik las "Jimmy heeft me opgelicht" en daana "Ik ben een hoopje zand".
Wat een plaatje zou dat zijn.
De Elfstedentocht komt er dan ook niet langs.
Zal wel geen gevoel voor humor hebben.
Moet dit grappig zijn ofzo?
Klik -technisch gezien is het bijna net zo handig als dat zoekplaatje waar gewoon geen oplossing voor komt.
Alleen maar 'wél leuke' cardoons, maar geen comments.
En veel reaguurders vonden hem een geweldenaar.
Weet je wat wel zo is, dat twitteraccount in de *kuch* cartoon is volgens mij het account van Brussen.
Sttt, hij is onder ons.
Waren er dan mensen die Kouwes goed vonden?
Kan GeenStijl geen tekeningen publiceren van Peter Pontiac?
Genoeg reaguurders die hem geweldig vonden hoor.
Ik begin die cartoonrellen steeds beter te begrijpen.
Volgens mij ben je de enige die hem leuk vindt.
Pssst, je hebt het niet van mij, maar lees eens goed, vooral met welke functie BB ondertekent.
Ghe, dat doet me deugd.
Val een heel snel en hard deaudt zwitsal.
Wat klopt hier niet?
Ik heb wel gevoel voor humor.
Ik reaguurde toen nog niet maar heb later zijn topics gelezen, evenals de draden.
Hij is nog leuker dan jij.
Nog steeds plaatjes plaatsen van Corky zie ik.
Had het graag gedaan maar dat is niet goed voor mijn gesteldheid.
Parkinson is niet alleen een schudziekte.
Kan het een en ander niet gewoon via een linkje?
Flikker eens even op met een embedded livestream die automatisch start en niet te stoppen is.
Ik heb een voor mij goed werkende oplossing, ik reaguur gewoon een verdieping lager.
En dan ook nog 15 pluskudo's krijgen.
Fucking Illuminatie zit overal tegenwoordig.
Altijd leuk om te kijken op een saaie zondag.
En dit is interessant, omdat.
Zijn de coureurs wel geïnformeerd dat het vandaag is?
Maar ik heb me laten vertellen dat het ook kan komen omdat je de zoom op meer dan 100% hebt staan.
Bepaalde ziektes zijn namelijk ernstiger dan je wellicht in eerste instantie denkt.
Toch nog gevonden hoe ik die stream kan stoppen.
Het gaat hier voornamelijk om 2 auto's en al de rest lijkt er maar wat voor opvulling rond te rijden.
He Henkie, ga een Thesis schrijven ofzo.
Mwahhh, een negentien jaar oude Sukizuki jeepje.
Hehe dank voor de tip.
Ik hoef absoluut geen medelijden te hebben daarvoor.
Ik heb ook een auto.
Mannen die ambachtelijk onderwijs hebben genoten, daar is veel behoefte aan.
Of is het Dion Graus die GS heeft gelezen?
Doe je dat nou expres Brusselmans?
Och guttegut, eentje gebruikt het woord "belanghebbende" en gelijk zijn er weer wat van die betwetende figuren die ook denken origineel te zijn.
Toch wel een speld tussen te krijgen, want 'er voor te waken dat de mus niet bij een kat wordt geplaatst,' betekent hetzelfde als 'er voor zorgen dat de mus bij een kat wordt geplaatst.
Maar wie heeft nu die brief geschreven?
"kijken wat er gebeurd".
Ik zou gewoon de buks pakken en niets zeggen,dat ze al een ontheffing vragen sta ik al van tekijken.
En dit alles is in scene gezet om de aandacht af te leiden van de aangekondigde TVOH-onthulling?
"Bovendien, als er plaats is voor hamsters in het betreffende winkelpand, waarom dan niet voor huismussen?
Ook is een veto denk ik aan zijn plaats.
Is de brief wel aangetekend verzonden?
Tja als je niets tedoen hebt.
Kunnen we Nederland niet opheffen?
Dit soort topics is de reden dat ik zo graag op GS bivakkeer.
"Dit vervangende onderkomen zal naar mijn mening een woonhuis moeten zijn.
Geeft niet hoor.
"Kijken wat er gebeurd.
Ik denk dat GS het 'kleiner dan-teken' niet leuk vindt.
Nog een keer dan maar.
Oké, was al gezegd.
Dit levert waarschijnlijk een geblokkeerd stromingspatroon op met minder invloeden uit de Stille Oceaan.
Bij MeteoConsult staat er over een dag of 10 ook wat nachtvorst in de voorspellingen.
De komende 5 tot 8 weken wordt de winter gedomineerd door een sterke poolwervel in combinatie met de effecten van Atlantische en Pacifische zeewatertemperaturen.
Nog effe snel een paar super goedkope sneeuwboots kopen dus!
Bij ons allemaal blijkbaar!
De Telegraaf had het wel vaker bij het goede end.
Nou ja wie belt dan ook het KNMI, net of die er iets van af weten.
Dan overleef je net die crash met die airbus A380, vries je helemaal kapot.
Mogelijk kan het dan tot vorst van betekenis komen maar de onzekerheid hierover is groot vanwege timing van de SSW, ontwikkeling van de Atlantische koudepoel en kou ten oosten van ons.
Ha fijn, kan ik ook eindelijk eens op wintersport!
KNMI: "Je kunt maximaal tot een dag of vier, vijf het weer met zekerheid voorspellen"
Rond februari raakt de poolwervel naar verwachting van slag.
De bureaucratie dwingt alle spontaniteit uit de mens door drie maanden van tevoren een vergunning te eisen!
Ook die optie is mogelijk natuurlijk!
Toen winter nog winter was, en er geen Fantasten waren die het konden voorspellen!
Het wordt dan minder zacht.
Welja, wollen sokken aan en muts op.
"Het gaat komend weekeinde overdag lokaal al licht vriezen tot temperaturen om het vriespunt.
De kou leidt vrijwel zeker tot de groei van een ijsvloer voor het schaatsen op natuurijs.
Ondanks de lollige foto vanuit Winterberg, heb je daar vanaf 16 december elke dag gewoon kunnen skiën op natuursneeuw.
Sowieso blinkt BREIN uit in het maken van stomme fouten.
Waarom wordt zo'n rechter niet met naam genoemd in zo'n zaak?
Hee Kruik,lul,jij bent de reden dat ik stop met kopen van cd's en dvd's.
Moet u eens met uw eigen juridische stukken proberen.
De rechter heeft BREIN immers de macht gegeven om zonder controle extra adressen aan de lijst toe te voegen.
Zo blijken drie IP-adressen in het vonnis niets met de illegale activiteiten van de Pirate Bay te maken te hebben.
Dat mogen private toyboys van de entertainmentindustrie als Tim Kuik blijkbaar gewoon, met een dikke Tipp-Ex kwast door een gerechtelijk bevel heen knallen.
Ga alles down en uploaden wat voor mn muis komt.
BREIN heeft eigenhandig de stukken aangepast.
De provider die samen met Ziggo via een gerechtelijk bevel is gedwongen The Pirate Bay te blokkeren kreeg afgelopen week het vonnis aan de deur betekend.
Dan komt Beatrix u hoogstpersoonlijk een paar meppen voor uw smoel verkopen wegens het falsificeren van een veroordeling.
Wat is het toch een veilige gedachte: een corrupte slaaf van de copyrightmaffia die een grote schakelaar tot zijn beschikking heeft waarmee hij het internet kan uitzetten.
De rechter heeft BREIN immers de macht gegeven om zonder enige controle extra adressen aan de lijst toe te voegen.
Gewoon omdat het kan en jij daar geen ene moer aan kan doen, nu niet en nooit niet, rare kwast.
De troep die daar allemaal vandaan komt!
De laatste zin vat het kort en krachtig samen.
En dat terwijl Tim Kuik zelf massaal op Usenet aan het posten is!
Tim Kuijk krijgt gewoon betaald om "moreel discutabele" dingen te doen, net zoals heel veel andere mensen.
Alles gaat op zwart.
"Van de 24 adressen die van de rechter geblokkeerd moeten worden, waren er vier door BREIN geschrapt omdat ze niet meer naar de Pirate Bay verwijzen".
Hoe zielig ben je als je er verwachtingen op na houdt.
Als ze zich vervelen geef ze gewoon een oranje hesje, een veger en blik en een dweil.
Nogmaals, ik heb het er nooit op begrepen en zal het ook nimmer begrijpen.
Het levert de stad, ondanks de kosten voor politie ed, heel veel geld op dus dat is ook een kut argument.
Dit is het nieuwe demonstreren.
Gutte gutte gut, wat een treurnis, "verwachtingen van mensen niet waarmaken".
En wat 538 betreft: Kudtstation met kudtmuziek en kudtpubers of niet; dát megafeest is onderhand een begrip geworden tijdens Koninginnedag.
Dit staat bekend als "de Dick Scheringa-methode": in de pers gewag maken van de mogelijkheid tot geweld en krokodillentranen vergieten als mensen het werkelijk doen.
Als de provincialen gewoon in hun dorp blijven koekhappen en ringsteken dan is 020 gewoon ook een keer leuk met Q dag.
Ik zou het fijn vinden als die musicalmeuk weer de stad uit verdwijnt.
En kan men a.u.b. ophouden met dat belachelijke QQQQQQQQ-Day?
Uit Europa horen we ook alleen maar verhalen over oorlog, mochten we er voor kiezen de Euro te laten klappen.
Natuurlijk was Koninginnedag vroeger anders, maar tijden veranderen.
De regeltjes, en het ene na het andere evenement of trekpleister verdwijnt omdat een of ander links bolwerk het zo beter vind.
Helemaal weg met festiviteiten wat betreft de verjaardag van Bea Bilderberg.
Wat de gemeente hier doet en wat ze altijd doen (dance parade rotterdam bv) is iets verbieden omdat ze het niet aan kunnen.
Kunnen die KT provinciaaltjes niet gewoon in streek van herkomst k-dag vieren?
Het is een oud en bewezen manier van je zin krijgen.
De politie kan dat niet aan dus een verbod.
Een feest, daar ben je zelf bij en geef je niet uit handen.
Amerika en de rest van de wereld heeft een Bush nodig om de puinhopen van Obama op te ruimen.
Dat betekent uithalen naar de Republikeinen, maar niet te hard want die hebben de meerderheid in het Huis van Afgevaardigden die hij zo hard nodig heeft voor zijn 'socialistische' beleid.
Normaal gesproken een gaapverhaal vol eufemismen in Jip en Janneke-taal.
Als de economie weer achteruit gaat heeft hij een groot probleem.
Zo is dat met zittende bewindslieden.
Oh GS, was dit maar een integrale rapportage met directe verslaggeving van jullie.
Ben er zelf bij tijd en wijle niet vies van, maar dit slaat echt alles.
Maar dat is misschien alleen weggelegd voor waarlijk innovatieve nieuwssites.
Vorig jaar (hier terugzien) verkondigde El Presidente nog dat de economie weer in de lift zat, bijvoorbeeld.
Michelle heeft de koningsblauwe jurk van Ayaan geleend, leuk.
Hij zal zich dus vooral tot het volk moeten richten.
Pritt heeft dus toch iemand uit bed gebeld.
De integrale speech is een exacte kopie van "The Word" van de heer Stephen Colbert!
Obama gaat de handschoen oppakken in de race naar een tweede termijn als leader of the free world.
En wat betreft proxy wars & gitmo blijkt Obama gewoon Bush2.0.
De race om het Witte Huis is begonnen en tot dusver heeft Barack Obama het lekker makkelijk gehad.
Zometeen, om 3 uur NL tijd, spreekt POTUS de natie toe in de State of the Union.
Zelfs het laatste beetje 'change'jaagt hij er doorheen.
Livestream met kekke stats in de sidebar om 3 uur op WHITEHOUSE.
Obama gaat straks over de dreiging van Iran praten, terwijl de grootste bedreiging voor de Amerikaanse staat straks met 435 (House of Representatives) + 100 (Senate) met hem in een zaal zitten.
Niks beters te doen dan heel de dag iets zoeken om een fout item over 3fm te maken?
GS is niet van belastingcenten.
En terwijl Paul zijn zwembandjes showt, werden we allemaal symbolisch een klein beetje uitgekleed.
Ze hebben ook zo'n educatief programma 's avonds, waar hij ook geblinddoekt een voorwerp mag raden.
"Dát hadden we moeten hebben in House Ibiza!
He,speelde dat wijf niet in de clip van aphex twin?
1 TV-zender met (staats)journaal, educatieve (kinder)programma's en op zaterdagavond een Europese film, 2 radiozenders, 1 met vooral (alternatieve) muziek, 1 met actualiteiten.
Je theoretische kennis is in ieder geval geen mager 5je.
Ik weet het al, is het een chocolade lul?
Een lapdance is immers gewoon crowdsurfen op muziek.
Powned wel, maar die twee hebben niks met elkaar te maken.
Ik ben best lievvv hoor.
Toffe jongens daarzo bij NPO AdèleFM.
Lijkt van der sloot wel met een bril op.
Want muzikaal verantwoord.
Soms gun je iemand gewoon een boerka.
Lieten Tom gewoon binnen, deden een leuk babbeltje mee en we lachten d'r allemaal hartelijk om.
Zo rollen ze bij 3FM.
Dan hadden ze ook wat meer kijkcijfertjes gegenereerd.
Je kan beter een item maken over hoeveel zij wel niet doen om jonge bandjes de kans te geven om door te breken!
We mogen de woorden hostile take-over natuurlijk niet gebruiken.
"Mocht u trouwens klaarzitten met uw commentgeweer, mevrouw draait bij GeenStijl al een tijdje mee onder diverse nicks en toen had u ook niks te klagen, evenals wij.
We misten veuve-clicquoit toch al een tijdje, of Ché?
Hmm, mijn geliefde wephangplek heeft wel wat Sovjet trekjes.
Mooi, we hopen dat ze jullie dagelijks wedgies geeft.
Of als een Burqa voor Dion Graus.
Ik vind ANanninga niet leuk.
Enfin, genoeg bewieroking, dadelijk gaat men nog denken dat ik een slijmbal ben en dat is slecht voor mijn imago.
Gaan hierna Nick en Simon ook voor GS aan de gang?
De meest positieve "er is een nieuw redactielid draad" die ik dusver heb mogen aanschouwen.
Dus dat doen we dan ook niet.
Of als de redding van de Euro.
Nieuwe vondsten zijn zo hoera en de vertrekkenden worden een beetje links-radicaal uit het familieportret gesoept.
En er hangt een luchtverfrissertje.
Het wordt niets zonder jou.
Leermomentje: als je nietsvermoedend een bar in loopt en alle mannen dragen leren petten en van die leren vestjes met borsthaar ertussen.
En waag het eens plastic bij de rest te gooien.
Een aan heroine verslaafd tandeloos zoogdiertje in gescheurde netkousen onder een leren rokje, met de ketting van de tepelklemmen schurend over het toetsenbord op de werkvloer is altijd een plus.
En 1 met whiskey, kandij en geslagen room.
Is mevrouw Annabel misschien Rammstein?
Zonder enig respect gebruikt de overheid dat recht zo zelden dat delen van het volk finaal over de hulpverleners heenloopt.
Blijf scherp maar versufter niet mee!
Van alle leugenaars spreekt in ieder geval 80% niet de waarheid.
Wat een belachelijk en misselijkmakend stukje typschroot van die Quid zeg, gatverdamme.
Staten verbieden in principe het gebruik van geweld door hun burgers en ingezetenen, en plaatsen het recht om geweld toe te passen bij instituten als de politie en de krijgsmacht, om de orde te handhaven.
Het is een soort sterceclame voor den Ghoeden Saeck, zeg maar, die dus in het geheel niet zo goed is als men in eerste instantie denkt.
Wantrouwen van burgers onderling komt ze erg goed uit.
Het nieuwste uit de hoge hoed is 'Het onbesneeuwde dak'.
Dat zegt niets over het principe van geweldsmonopolie.
Het heeft simpelweg zelden een betekenisvolle consequentie.
Verzonnen of niet, tuig moet zich gewoon beter leren gedragen.
Langdradig zo nu en dan, maar met een duidelijke RODE draad.
Doe je even mee?
Agenten twitterden dat in deze huizen waarschijnlijk een plantage aanwezig was en riep de bevolking op adressen door te geven.
Sire: U betaalt zelf de betuttelende boodschap die er in wordt geramd.
"dan in te grijpen wanneer een bejaarde vrouw uitglijdt op een gladde stoep".
Jij bent anders ook geradicaliseerd sinds je hier bent.
Samen met het idiote vluchtbeginsel van de Hoge Raad heeft een crimineel meer rechten dan een burger.
Ik vind die 'Goedspraak' eigenlijk stuitend en zeer irritant.
100% van de SIRE boodschappen komt sowieso niet aan of heeft niet het beoogde effect.
Met trillende handjes en adrenaline dat door 't lichaam giert.
Laat ik het anders stellen: we staan op 't punt van een - zoals je zelf terecht opmerkt - uniek evenement, om vervolgens af te gaan geven op een groot deel van de bevolking die van plan zijn er een evenzo uniek feestje van te maken is zoooo makkelijk.
Dat idee krijg ik een beetje, om nog maar te zwijgen over je vermeende superioriteit.
Enfin, je weet dat ik het niet kwaad bedoel.
Als ie doorgaat, ben ik benieuwd naar het nieuwe Unoxmeisje.
Nou, dat zou mooi zijn!
Als de tocht komt dan wordt het zaterdag, vindt wel dat men er teveel de hand in wil hebben om de tocht door te laten gaan.
Vindt persoonlijk dat je de natuur z'n gang moet laten gaan en de kunstmatige ingrepen niet moet doen.
Die zie je hier ook, die zuren.
Doordat Anneke Douma het Elfstedenlied jammert gaat direct de vorst minderen, zit tenenkrommend en met het schaamrood op m'n wangen als deze vrouw gaat zingen, dan hoeft voor mij het hele feest niet meer.
Er zullen enkele zuren bij zitten, dat denk ik ook.
Te makkelijk vind ik, al begrijp ik best dat carnavalspubliek bashen lekkor kan zijn.
Schaam jij je eigenlijk dat je Nederlander bent?
Je loopt echt uit je nek te lullen kerel.
"De rayonhoofden van Stavoren, Sloten en Bolsward zitten te springen om meer sneeuwvegers.
Zaterdag gaat het gebeuren!
Alle taakgestraften hier ten lande naar Friesland deporteren.
Nu ja, als het moet, laat dan maar snel komen.
Tuurlijk is dat jammer, maar je kan toch onmogelijk verwachten dat we anno 2012 eenzelfde elfstedentocht als pak 'em beet '63 kunnen creëren.
Hoort er allemaal bij.
Hondervijfenzeventig euro voor een kaartje?
Fuck déze shit, ik ga naar LL om voor een dagje al mijn zorgen te vergeten.
Ik ben deze jongens inmiddels al op grote schaal aan het uitprinten.
Dus meeste bezoekers gaan toch voor het kringentje,kampvuurtje en kumbaya op de gitaar?
Ja druk hé maar alles is prima.
Maar dan nog, ook al heb je die kaartjes en je wilt het ventileren, dat kan je toch ook gewoon in schrift doen?
Stelletje zielige mannen van 40 die nog bij hun moeder thuis wonen en maagd zijn"
Kun je nu weer blij zijn als een kind omdat ik op je plempsel heb gereageerd.
Neh, Occupy Biddinghuizen niets voor mij!
Dus weer van die pauperlui die eerst een kaartje kopen, om vervolgens het met winst te verkopen dus.
Doe ze weg voor 50euro.
Zu zijn egt echt!
Altijd alles maar willen delen en op een dag loopt je vriendin bij je weg.
Ik kan me er met de pet niet bij, je gaat toch geen overpriced kaartje kopen terwijl er 0 bands bekend zijn?
Ach, er is zelfs een web app om tickets te maken.
Grappig, die extra tekst op de kaartjes op de onderste 2 foto's: 'Heb je niet teveel voor je tickets betaald?
Krijg je dezelfde dag ineens je rijbewijs niet meer van je pappie en mammie, want je zou gerookt hebben.
Ik zit te dubben over een lastig stuk, het ligt al een tijdje stil.
Ik vraag me dan toch af of deze verkopers kaarten wegdoen wegens bijzondere afspraak die te belangrijk is om te missen,of gewoon uit winstbejag.
Iets met pikkie en getrapt?
Als internet ermee kapt halen we postduif weer tevoorschijn.
Ik adviseer iedereen om hetzelfde te doen.
'TI-30 stat', was verplicht.
Je kunt er wel grappig over doen, maar het ziet er toch iets donkerder uit voor de intenetgebruiker.
Inderdaad, dat lijkt mij een goed idee.
Dat je die manuals niet allemaal begrijpt geeft niet.
Het is al lang duidelijk; er is teveel vrijheid op internet.
Of een zwarte lap stof voor kleding.
Doe ik ook niet.
Het maakt het inzichtelijker, die haat was er al jaren hoor, toen van grot naar grot, nu van router naar router.
Wordt het internet verboden, dan gaan ze terug naar de radio.
AIVD doet sherlock: internet best belangrijk!
Deze week zijn de pedo's en nu terroristen gepresenteert als de grote internet-boemannen waarom alles aan de ketting moet.
Stel je voor, straks komen die klungels van de BVD erachter dat ze al een tijdje AIVD heten.
En wat doe je als je vrijheid aan banden wil leggen?
Het reaguurdersinternet is goed afgeschermd van het andere internet.
"U probeert www.aivd.nl te bereiken, maar het certificaat dat de server retourneerde, is uitgegeven door een instantie die niet wordt vertrouwd door het besturingssysteem op uw computer.
En dat niet iedereen op de Twitters ook daadwerkelijk diegene is die het account doet afvragen.
Dus dat moet zo snel mogelijk aan banden gelegd worden.
U kunt beter niet verder gaan, vooral niet als deze waarschuwing niet eerder is weergegeven voor deze site.
Stel, je bent een woningstichting (Dordrecht!) en je hebt een flink aantal verouderde huurflats die je af wil breken en vervangen door luxe appartementen.
Over roof gesproken.
Ze leven op bier en aardappels en ze slapen met z'n tienen in 1 kamer.
Goed toch, die Polen.
En toen zwart laten opknappen door zo'n busje Polen.
Kost niks, man.
Maar dat vermelden de persberichten niet.
Ik ken er eentje die had zijn auto ook heel discreet achter het pand geparkeerd.
Daarna kun je altijd nog de statistiek op de herkomst van criminelen los laten als iemand dat wil.
Kan ik niet melden want het is geen Pool.
Als voormalig sloper heb ik een hekel aan bouwfuckers en bilspleetcultivatoren.
Wat mij betreft gewoon een meldpunt voor overlast.
Je bent een sieraad voor de mens inderdaad.
In de jaren 70 en 80 werden op dezelfde manier Nederlandse c.q. brabantse bouwvakkers ingezet in de Duitse bouw.
Daar had tie weinig aan toen zijn vrouw hem moest komen halen na een halve hartverzakking.
M.b.v. Nederlandse koppelbazen die het met belastingen en verzekeringen niet zo nauw namen.
Heel goedkoop kunnen kopen, ja.
Hee, leuk dat je er bent, kom binnen, gezellig.
Zeker de helft van de mannen die nooit naar de hoeren gaat, doet dat omdat het té spannend is.
De leidingen die ze nodig hebben jatten ze uit leegstaande gebouwen en de Poolse elektricien winkelt bij de spoorwegen.
Volgens mevrouw Vagehond is het logisch dat ze een doekje erbij houdt "om de thermometer schoon te maken als je hem eruit trekt".
Waar kan ik een ijzeren pot vinden om mn bakstenen te droppen?
Ik blijf erbij: in het blauwe pannetje met ster kan men een grijnzend gezicht (c.
Het zou maar 15 minuten van mijn leven kosten en inmiddels ben ik al vele uren meer van mijn leven kwijt.
Dat plintje linksonder klopt niet.
Klinkt aannemelijk maar dan worstel ik toch nog met de vraag waarom de kabel naar de binnenkant van de oven loopt.
We kijken naar de perfecte Amerikaanse keuken met de perfecte Amerikaanse vrouw, in het perfecte Amerikaanse huis.
Het doekje is gewoon om de punt/probe/naald schoon te maken.
Het is een plastic telefoon.
Bij deze General Electric oven was de vleesthermometer verbonden aan de oven, zodat hij automatisch op tijd uitschakelde.
Zeker ook niemand hier die olie ververst.
Alles klopt gewoon.
Dit is belangrijk voor a) de keuringsdienst van waren, b) als je wilt weten of het vlees echt goed gaar is van binnen.
Maar of dat de oplossing van het raadsel is?
Waar berg je de thermometer na gebruik op?
Nou zeg het maar, de tijd is om.
Het linkse keukenkastje heeft geen plint onderin je ziet de vloer doorlopen maar de plint van het kastje niet.
Hoezo klopt er iets niet?
"Wat klopt hier niet?
Ik kom niet meer bij.
De zogenaamde kritische 'rechtse' blogs zijn de nieuwe heilige huisjes.
Geheel off topic maar het zij zo.
Zag gisteren een voorstukje van de te behandelen onderwerpen: oa.
Wat kan je nou verwachten van 15 minuten televisie per dag, met een van de kleinste budgetten van de NPO?
En ik altijd maar denken dat journalistiek van de NPO objectief en betrouwbaar was.
En als het over "zwart maken" van de PVV gaat, daar hoeft niemand wat voor te doen, dat kunnen de PVV volksvertegenwoordigers zelf het allerbeste.
En laat die nu vooral bekend zijn via GS maar wel blijven bewere dat PowNed en GS los van elkaar staan.
Wat een waardeloze crap spuugt Dominique Weensie uit samen met zijn aarslikkers.
Dat PowNed was ooit een leuk initiatief.
Echt, geen hond trapt daar in.
Powned is opgericht vanuit Geenstijl, wordt bestierd door mensen van geenstijl, de logins op de sites zijn hetzelfde, het nieuws wordt onderling afgestemd.
Of het ontstaan van begrippen van Islamofoob terwijl ik dat nog nooit over de ongebreidelde haat tegenover de andere monotheistische geloven heb gehoord.
Hou nou toch eens op met dat laffe gezeik dat Powned en GS niet met elkaar te maken zouden hebben.
Dus de journalistiek van de NPO is toch betrouwbaar.
Jammer alleen dat Weensie en Rut het verknallen.
Het is helemaal niet zogenaamd rechts, zo noemen ze zichzelf niet.
Gelooft geen hond.
Dus dit is de planmatige uitwerking van de slogan: "we gaan Hilversum slopen?
Die vertelden er niet bij dat JIJ de rekening daarvoor moet betalen.
Dus de rekening die nu gepresenteerd wordt dank je aan de geldharkende liberalen en niet aan links.
Dat die oetlullen zich eens bezig gaan houden met de werkelijke problemen dan op voorhand overal tegen te zijn, geeft gelijk aan dat ze het niet goed voor hebben met Nederland zoals ze steeds zelf beweren maar alleen maar met zichzelf bezig zijn.
" redenatie want die klopt niet.
Er zijn legio redenen waarom er geen geld meer is.
Dat Generale pardon tijdens een CDA/VVD kabinet laat heel duidelijk zien dat Links Nederland er ook zaken doorheen drukt als ze niet aan de macht zijn.
Meneer cohen is in alle opzichten een zielige figuur.
Wanneer hij op een zijspoor gestuurd is, zonder dat hij het zelf doorhad.
De 1000-en miljoenen die we dumpen in "hulporganisaties" waar na 30 jaar werkelijk nog geen enkele verbetering te ontdekken is.
Ik weet uit eigen ervaring dat het niet zo is, het bedrijf waarvoor ik gewerkt heb en uitvoerder was huurde zowel roemenen en polen in voor gemiddeld 7 euro bruto en er heeft er zelfs een op de lijst gestaan voor schrik niet, 2 euro en 50 cent.
En wat gaat ons Jobje doen aan de zakkenvullende tak van de Pvda?
En beroepsleugenaar Henk Kamp zei onlangs op de tv dat de roemenen hier in Nederland volgens CAO betaald worden.
Maar mijn werkgever rekende als onderaannemer bij zijn opdrachtgever voor deze mensen 27,50 euro per uur.
Die wil het bedrijfsleven zwaarder belasten.
Je moet toch wel een hele dikke laag stront voor je ogen hebben als je dit als partij niet ziet voltrekken.
Ik denk het niet Job.
Na 50 jaar allerlei politieke spectra, - leiders, - partijen,- coalities e.d. langs hebben te zien komen, stel ik wederom vast dat dhr. Cohen by far de meest onbenullige politicus aller tijden (met Sap in de slipstream).
Als je die man hoort pruttelen in de kamer dan roept dat direct irritatie op, ongeacht het onderwerp.
Dat Generale pardon is slechts één van de vele plekken waar Nederland financieel op leegloopt.
Hij is handig met computers en heeft dus voornaam aan geslacht gekoppeld en weet dmv dit systeem iedereen terug te mailen al is het per bulk.
Kan ik U vriendelijk vragen Uw liberale principes opnieuw af te wegen tegen de vrijheid beperkende werking dat dit verdrag dreigt te bewerkstelligen.
Of hij is slim genoeg dit te laten doen.
Als jarenlange Brabantse VVD stemmer gaat het mij ten zeerste aan het hart dat er liberalen in het Eurpese Parlement tegen de motie van het ACTA verdrag gestemd heeft en zich dus hiermee voor het ACTA verdrag uitspreken.
Kreeg een standaardmail van Van Bemmel (PVV): "Voor alle duidelijkheid: Er is momenteel geen enkele politieke partij die heeft ingestemd met het ACTA verdrag.
De vele puntjes zeggen mij dat die map net zo behandeld wordt als de map met spam.
Deze lijn is volledig consistent met datgene wat wij als Partij Voor de Vrijheid al jaren bepleiten: Een open internet is en blijft ons motto.
Als jarenlange Brabantse VVD stemmer gaat het mij ten zeerste aan het hart dat U tegen de motie van het ACTA verdrag gestemd heeft en zich dus hiermee zicht voor het ACTA verdrag uitspreekt.
Zeker als ik er ook nog eens van uit ga dat U plaats heeft in het de commissie Consumentenbescherming, ga ik er U van uit dat de bescherming van individuele gebruikers van het internet serieus neemt.
@bitsoffreedom in mijn mailbox is het nu wel duidelijk!
Ik heb die mail ook gehad.
Het is voor mij onmogelijk om begrip op te brengen hoe een VVD'er zich kan herkennen in een zo verre controle van internet, zonder zijn eigen liberale beginselen te grabbel te gooien.
Zo gaan die vieze honden dus om met het volk (is niet nieuw natuurlijk).
In dit geval een CDA'er maar reken maar dat ze allemaal gewoon schijt hebben aan de kiezers.
Niet te snel oordelen.
Ho wacht even je vergeet wat.
Ook nog tekenen dames en heren!
Emaillen wordt moeilijk.
Dat er in principe een minister vanuit Nederland gaat onderhandelen om in ieder geval te bepleiten dat de vrijheid van de individuele internetter absoluut niet mag worden aangetast is uiteraard niet iets wat wij als politiek moeten gaan verbieden.
Zelfs mijn ballen zijn nog niet ingedaald, maar ja, alles om de eerste te zijn.
Verder war Rossem zegt: opdozen met vroegtijdig chco-marketing.
Nu Pasen en Kerstmis bijna op een dag vallen bestaat er dus een kansje dat Bas zometeen een fatsoenlijke column oplevert.
Wij leggen de paaseitjes altijd in de kribbe (die we overigens in het voorjaar buiten zetten).
Hoeveel zielige paupers zijn hiervoor uitgebuit?
Hoeveel shit zit erin?
Wat lees ik, sterven er kuikentjes?
Verdacht goedkope prijs per kilo.
" twee ongeboren kuikentjes in de pan gooit". met spek dat wel. nu kan het nog met een hongerhorrorwinter in het vooruitzicht.
Maar goed dat er meer legbatterijen zijn dan er eieren gegeten worden.
Valt mooi in de zomer.
Daar denken de meesten toch echt anders over.
Die paaseieren zijn allemaal afzonderlijk verpakt in een stukje aluminiumfolie, dus dat vertraagt het vreettempo enorm.
Wilt u ook graag het zelfde peervormige figuur als uw vriendinnen, zodat u gevrijwaard blijft van de sexuele attenties van uw man?
Precies op tijd.
Ik vraag me af of hier nou serieus mensen zijn die begin Januari denken, goh.
Leg maar eens uit hoe fair trade dit is, Trekpleister.
Dat gezeur altijd over dingen die te vroeg in de winkel zouden liggen.
Overigens kun je het Kindeke toch niet opzadelen met van die grote kippeneieren?
Zonde dat ik mijn partij zichzelf zo ter gronde zie werpen.
Eerlijk gezegd hadden wij helemaal niet door dat Cohen ook nog meedeed met de politiek.
Ik ben een groot fan van Job, hij brengt de PvdA precies wat ze nodig hebben, ik zou er voor zijn dat de media Job meer gingen steunen zodat hij straks ook gewoon nog lijsttrekker is van de PvdA.
Als hardcore eurofiel staat hij te popelen om de strijd met Wilders aan te gaan.
Het is tijd voor een nieuwe job.
Al die deftige taal over het hervinden van de sociaal-democratische waarden en solidariteit in de middengroepen verhult niet dat hij straks maar wat graag de PvdA-troon bestijgt.
Timmermans neemt blijkbaar twee A4-viertjes Cohenhaat terug.
Gelukkig dat er een PvdA is hier in dit land.
Van voor naar achter en van rechts naar links.
Maar bij Team Cohen doen ze net of er niets aan de hand is.
Wat partijleider Cohen daarmee bedoelde was natuurlijk: "Wij willen heel graag onze stemmen terug van de SP".
Dat wordt vast gezellig!
Maar verder lijkt hij meer op de dekknecht van Emile Roemer.
Hij heeft nu wel genoeg lullige nepbaantjes (zolang ze niet werden weggestemd door de PVV) gehad.
Net als Frans Timmermans trouwens.
OK, je ziet hem soms in het journaal.
Hij is nu net zo'n ambitieuze assistent-voetbaltrainer bij EredivisieLive die de stoelpoten onder zijn baas zit weg te complimenteren.
Het is vandaag U-bochtdag in Den Haag.
Samenvatting: de PvdA lijkt ontzettend veel op de SP.
Maar er zijn genoeg mensen die waarschijnlijk reaguren ook een trieste vrijetijdsbesteding is.
Nu, naar aanleiding van de e-mails die zijn gestuurd en op internet te vinden zijn (inclusief 06 van de klager trouwens) weten veel meer mensen van deze zaak.
Ik zat er al op te wachten.
Een bedrijf heeft het recht om iemand te beschuldigen van smaad.
Al is de irritatiegrens zover opgerekt dat je haar het liefst wilt ombrengen (met veertig messteken), dan nog blijf je beleefd, en -speel- zeg je: "Ja, u heeft helemaal gelijk.
We beginnen meteen in januari al:''
Omschrijft dus precies wat ik heb met twitter.
Ik ben geïnteresseerd in Communicatie, Onderwijs, Design, Automatisatie, Ondernemen, Politiek, Sociale vaardigheden, Brandloyalities en marketing.
Maar dat was toen.
Op 24 december twitterde Versio nog: *Wij zijn tegen iedere vorm van censuur, online en offline*.
Dat van mocro en kort lontje is een pleonasme.
Bandirah is je presentje.
Is Bashir soms een mocro met een kort lontje?
Niemand die zich iets aantrekt van een spuitpoepende tiener.
Hoezo snappen mensen/bedrijven anno 2012 nog steeds niet dat het uitbuiten van een machtspositie of het gaan dreigen met stappen binnen een specifieke casus op het internet kan leiden tot een massive shitstorm?
Wat die Bashir van VersioISP niet snapt: als je 1 (ex)klant laat ranten, dan is het over met een week.
Over deze onderwerpen heb ik een uitgesproken mening en draag er dan ook een passie voor die zich tot uiting brengt in kwalitatieve concepten.
"18 jarige jonge ondernemer, manager, concept ontwikkelaar, spreker en sporadische blogger.
Ben sinds kort de gelukkige eigenaar van een echte TU bul (mag als een van de laatste nog de ir. titel voeren).
In een normaal land wordt een onderwijsinstituut afgerekend op het niveau dat ze afleveren.
Ik vraag me af wat ze met de urinetank doen?
Het onderwijs is in bijna heel de EU van een hoger peil dan in Nederland.
Het leukste van het intervieuw is nog wel het stukje erna op internet.
Nemen ze die weer mee terug naar de aarde of wordt deze de ruimte in geschoten.
Algebra 1,2 Numerieke Wiskunde, Niet-lineare mechanica te hebben gehaald om in te zien dat het voor hun een win-win situatie is.
Zat er aan te komen met dat pauperonderwijs hier.
En dan hebben we gelukkig nog enkele opleidingen in NL van buitencategorie, de TU opleidingen, en dan gaan we die makkelijker maken?
Maar het moet wel in hetzelfde tempo.
Nu kosten het gewoon tijd die je nodig hebt voor échte vakken.
Welke afgestudeerde ingenieur/wiskundige/econometrist gaat nu voor een schraal loontje voor de klas zijn als hijzij ergens anders het dubbele kan verdienen?
Wat er na mij gebeurt kan mij dan ook weinig schelen (fuseren/bezuinigen/etc).
Helaas zou dat een verschraling van het studentenleven tot gevolg hebben, maar liever 5 jaren minder bier drinken dan een waardeloos papiertje..
Mijn oplossing: hogere collegegelden/strengere selectie aan de poort inhouden.
Stikjaloers ben ik op die vent.
Helaas ontbreekt het op middelbare scholen aan zeer capabele docenten die echt ver boven de stof staan.
Zijn afgelopen tijd bedolven onder schandalen van hbo's en universitaire studies uit de softe hoek, gedragswetenschappen etc. Een 'diploma' van dit soort scholen blijkt helemaal niets, maar dan ook echt niets voor te stellen.
Laat ze het maar doen, ik ga kijken.
Over Paradiso gesproken.
Their Satanic Majesties Request heet dat gedrocht, geloof ik.
Geloof me, met werkelijk zo'n levensstijl zouden ze allang niet meer in staat zijn om te touren.
Lekkere band toch, ze hebben zo godsgruwelijk veel nummers gemaakt dat er volgens mij voor elk wat wils tussen zit.
Inclusief Black Sabbath als Tony z'n kanker overleeft.
Muziek van de Rolling Stones, vraagt als afspeelapparatuur eerder een seismograaf dan een fonograaf.
Als ze komen zullen ze waarschijnlijk juist wél in de ArenA optreden.
Voor of na het comazuipen?
Met nageaapte albumhoes, met nageaapte geluidseffecten, met nageaapte psychelische nummers, zelfs het slotakkoord van Beatles' A Day in the Life werd gejat.
Ik had mijn troll-knop nog aanstaan.
Schijnt ook achter het rif van Jumpin Jack Flash te zitten.
Paradiso lijkt me nog wel wat, zo'n fan ben ik nou ook weer niet.
Voor zover ze daar vroeger aan te buiten gingen (vooral Keith), hebben ze zich in dat wereldje toch aardig weten te herpakken.
Mick Taylor was naw idd de beste gitarist die ze ooit hebben gehad.
Dat is het voordeel, als op sterk water staat.
't Hele Stadspark afgehuurd, 20.000 man uitgenodigd (anders sta je daar met zo'n klein groepje familie en vrienden, is ook niet leuk voor Mick en Keith).
Gek genoeg vond ik er in m'n jonge jaren niet zoveel aan maar ben ze door de jaren heen meer gaan waarderen.
En verder zal het mij aan mijn roomblanke prachtbillen roesten of Wilders spijt heeft van die tweet en uit welke bron deze mededeling komt.
Ik KOTS op mensen die anoniem van alles en nog wat schreeuwen!
Lekker 24/7 -goed beschermd- dáár gaan haatzaaien onder gelijkdenkende belanghebbenden?
Hij had niet over die hoofddoek moeten beginnen, dat is normaal bij moskeebezoek.
Kan die Wilders niet lekker in Israël gaan wonen, bij z'n vriendjes?
Het onafhankelijke *kuch* journaille bij het staatsjournaal heeft ook het nieuws over Albayrak (VVD) eveneens afkomstig van anonieme (geitenwollensokken?)bronnen bij het COA naar buiten gebracht, zonder wederhoor toe te passen.
Jou kennelijk niet.
Zo, jij hebt je nick helemaal gewijd aan dit topic.
En dat is volgens mij nog een treedje hoger dan '1984', 'Brave new world' en 'Der Prozess'.
Daags na de verkiezingen las ik al over een 'onderzoek' (Stapeltje?
Die was idd te kort door de bocht.
Tja, ik ben óók dol op bronwater, dat moet ik bekennen.
Bullshit, daar wordt de Nieuwe Kerk nooit voor gebruikt.
@Donderman De Spanjaarden waren hier ook niet welkom.
Allereerst waren dit geen ontvangsten maar bezoeken aan moskeeën, en bovendien zijn er voor het bezoeken van de Nieuwe Kerk geen kledingsvoorschriften voor vrouwen vereist.
Daarnaast knipt het journaille graag in filmpjes als de politieke couleur van politici hen niet aanstaat.
Het quaadt is reeds geschied.
Het paleis op de Dam wel, maar veel vaker zijn de staatsbanketten gewoon op Noordeinde in Den Haag.
Eens, ik zou ook niet zo hard rijden in zo'n VWinkelwagentje.
Daarbij komt, zijn jullie uilen die alleen kijken naar wat geen stijl post of kijken jullie ook verder op youtube naar hardrijders in NL?
Jullie stellen je eigen wel een beetje aan.
Een dumpert flop pakt er meer in 10 minuten.
En maar filmen natuurlijk.
"Reejd ik maer in een kaaabriooo".
Die frikandel is bang geworden en heeft het filmpje verwijderd.
Helemaal in tranen vanwege facebook en zo.
Maar als je daarentegen een dikke Duitse of Italiaanse auto onder de kont hebt die gebouwd is voor de Autobahn of de Autostrada, dan kan het prima.
Optie 1, Heeft meneer deze zelf opgestuurd?
Hij heeft een vriendin én een tante.
Kun je lekker legaal jezelf doodrijden ipv een ander.
Wie weet gaan jullie daar nou ook posten en zeggen dat het een sukkel is enzo.
Want wie niet filmt, bestaat niet.
Wel vet om te zien dat ie al 200 rijdt, die vent in zn porsche lacht even en haalt hem rechts in en rijdt bij hem weg alsof ie stil staat!
Dit filmpje was tot gister in vier dagen tijd niet meer dan 100 keer bekeken.
Gast, als je wilt racen, prima.
Het treurige is dat door dit soort gastjes snelheidslimieten hebben.
Iemand die kokketeert met andermans veren.
Willen alle housers nu beginnen met huiswerk maken?
Het is nu genoeg geweest.
In de hoop dat Joris geen "bekhouwen* schreeuwt, een muzaklinkje onder een muzaktopic.
Syscko moet de eventuele verdiende centjes gewoon op de rekening van Julian storten.
Het is dus veeleer een verbintenisrechtelijke zaak.
1. Met het verzenden van een demo overhandig je natuurlijk geen copyrights.
Dat verlaart dat Teutoonse toontje in de mail.
We hebben het over muziek toch?
Zet hem zelf dan niet aan, nergens last van hier.
Daar is inhoudelijk geen discussie over.
Kan iemand Nico Dijkshoorn uitzetten, nu in DWDD, de jankert, verhalen over Dikke Tonnie willen we horen en niet dat gezeik.
Wanneer je label Plasmapool noemt dien je je überhaupt kapot te schamen.
Maar twee topics over een housetrack?
Maar gebeurt dit niet vaker.
Doet mij vooral aan een zwembad vol plas denken, maar goed, misschien ben ik niet representatief.
Dat mailtje is toch niet serieus te nemen?
Iets wat ze duidelijk niet gedaan hebben.
En dan is het ineens weekend.
Ga voor de spiegel staan, draai je om en kijk.
Even off-topic, maar wat hebben we soms toch een triest land. 2CM sneeuw en meteen de gehele infrastructuur ontregeld.
David Bowie met tieten, niet echt mijn ding.
Nou die houd niet van moffen zo te zien!
Vergeet niet de prachtige vrouwen die elk weekend weer uit hun ivoren torens komen en op oogverblindende wijze het nachtleven voorzien van bloemen, vlinders en de hoop op woeste zwoelheid in iemand anders bed.
Kies alleen voor de meest magnifieke optie.
Het weekend ruikt naar potentie, naar dromen, naar ambitie, naar vergeten zorgen en naar persoonlijke records.
Dat blousje maakt alles mooier en af.
Vijf dagen lang slaafs marcheren naar de werkfabriek om de staatskas te spekken.
Het gekabbel van de zondag.
Leef het bombastische leven.
Alsof je ontwaakt uit een helse nachtmerrie.
De vriendengroepen die als roedels wolven door de straten trekken van een stad waar je nooit eerder was.
De vrouwen, oh, de vrouwen.
Hoef je niks voor te doen.
Kijk, precies op tijd.
Geeft niet, gebeurt vanzelf.
Lowlands heeft alleen aangegeven dat implementatie van BTW veel te snel is gegaan.
De festivalgangers zijn dus niet links of rechts, ( en ook niet recht door zee.
Lowlands is al tijden de schlemiel van de festivals.
Mensen met die leuke vooroordelen over lowlands, ga er eens heen.
Hieronder staat de geschatte tijd die u moet wachten alvorens u wordt toegelaten.
Maar ik ben er gewoon weer bij!
U bent in de wachtrij geplaatst.
Eerst 30 seconden naar een bandje luisteren, alvorens je te horen krijgt beter op te rotten.
Leuk voor als je een 16 jarig meisje bent die zichzelf heel volwassen vind (met expess niet matchende gestreepte lange sokken.
En dus maar trollen.
Dank u voor uw geduld.
Normaal veroordeeld meneer iedereen die er geld aan wilt verdienen.
"Dat is dus een kleine 15 miljoen euro omzet voor de linksche gutmenschorganisator, incl. catering.
Hoe kom je er toch bij dat het allemaal stinkende voddenbalen zijn.
Ik begrijp dat echt niet.
Wat doen jullie toch altijd rare vergelijkingen.
Ah ik heb al 2 modderfreaks pissig gemaakt.
Inderdaad, ben op SXSW, Austin City Limits, Rock Am Ring, Werchter, Pinkpop en nog wat kleinere festivals geweest, maar Lowlands is toch gewoon het leukste.
Straks gaan ze ook nog met borden gooien.
Een Nederlander heeft nog maar weinig om trots op te zijn.
De gewone Griek werkt zich de touw-typhus en dat deed hij altijd al.
Het geld dat als is overgemaakt zijn we kwijt maar waar is het toegezegde geld?
Een dritte reich 2.0 is toch niet iets waar ik me graag mee identificeer, zeker niet als de man met de snor deze keer een stel overbetaalde lobbyisten blijkt te zijn.
Al die vinger in de dijk reaguurders hier.
Anyway, gaat nooit meer goedkomen daar, en wij zijn vreselijks Grieks gepakt zullen we maar zeggen.
Inderdaad het is gewoon belachelijk, die van Rompey, een soort Schanulleke die NIETS kan, net als de rest van de EU-polici.
Het is net een slachtoffer van een zwaar auto ongeval dat Griekenland.
De mogelijkheden om daadwerkelijk deel te nemen aan 'ons' democratisch proces zijn met fluwelen handschoenen in de wurggreep genomen.
Ik ben bang dat Assad een flowerpower hippie is, vergeleken met wat 0031 te wachten staat als het volk in opstand komt.
Dan wachten we nog even tot familielid X in de binnenlanden van Afrika is opgespoord en naar huis gehaald en dan na veel soebatten met de dominee zetten we alle apparatuur uit.
Ik zit liever ergens anders in met mijn vingers.
De EU is wat dat betreft alles behalve een verbetering.
Ik hou niet van pindakaas.
Net als de machtswisseling in Griekenland, hebben de Grieken daarover gestemd?
Wordt dat als meevaller op de diverse begrotingen teruggezet of gaat dat linea rectaal ten goede komen van het euro reddingsfonds?
Nou, wie niet zou ik willen zeggen?
Schaarsgekleed in zwemkleding in de sneeuw of op t ijs poseren is n soort planking.
Ik zou ze in ieder geval wel doen.
Sablikova kan er soms ook best wel lekker uit zien hoor.
Kom er ook nog een pica van haar wak?
De website van de Epenaren gaat al een beetje stuk.
Je moet ook niet zoenen met een lantaarnpaal.
Als je al staat te tongen met een straatlantaarn, sta je volgens mij wel open voor nieuwe dingen..
Is dat nou de dorpslichtekooi van Epe?
Woh, het lijkt wel een zandmeisje dat zeer goed aangepast is.
Wordt daar zo ziek van.
Als ze het maar niet op doorlopers doet.
Mijn kopje thee is het niet, krijg iedere keer als ik de foto bekijk het idee dat Kim Holland daar om de hoek staat te glunderen.
Kim Holland heeft hetzelfde effect op mij als met de broek op je hielen de kou bij min 20 trotseren.
Precies, kom maar eens door met Redbull ijszeilwedtsrijden.
Ik wil Pechstein, Sablikova, Wüst en die Koreanen liever niet in bikini op het ijs zien.
En dan toch weer zo'n vieze tattoo, ook nog op een goedkope plek om het hele effect geheel teniet te doen..
Wacht even, dus de schaatsbond heeft ons jarenlang voor de gek gehouden met die seksloze thermopakken?
Het wordt tijd voor een petitie.
Leuk hoor die feest provincie,maar door al dat zuipen slaan ze te weinig info op denk ik.
Wellicht heeft enge meneer in oude blauwe auto met gele streep de provincie Noord-Brabant al verlaten.
Doodrijden mag zeker niet?
Die reed hier daarnet nog langs.
Het gaat om een oude, lichtblauwe auto.
Tja, dat kunnen er niet veel zijn lijkt me.
Politie is een massale manhunt gestart, met helicopters en burgernet enzo, maar die is nog zonder resultaat.
Bij de kleurencombinatie blauw-geel denk ik direct aan een oude aftandse Subaru Impreza.
Dus dat moet eigenlijk niet zo moeilijk zijn.
Kijk maar uit, Pritt.
Want welke idioot neemt nou een auto met 1 gele streep erop?
Indien gevonden, svp hier eerst even afleveren, wil m'n nieuwe snijbrander wel even op hem uittesten.
Kan het een Volvo-maniak zijn met de Zweedse vlag?
CORRECTIE: Volgens @AntoinRTLNieuws trekt politie het bericht over de gele streep in.
Een blauwe auto met een gele streep..
Niet dat u elke Brabander in een oude blauwe auto met een gele streep in de vangrail moet drukken.
Eerst die viezerik van de weg.
Een uur lang vastgehouden, en weer vrijgelaten.
Creatieve dingen doen!
Alle creationisten, ondernemers en koks, zijn straalbezopen en oververmoeid?
Haha, daar heb ik geen reden voor nodig.
Die maken n.l. dat ik me zo klein en ver weg ga voelen, dat ik me niet meer spontaan verspreek.
Ah, eindelijk een reden om er weer 1 te nemen.
Pillen tellen niet.
Eerder het tegenovergestelde.
'T is mij nog wat aan de vroege kant maar wat de neuk.
En àls er wijsheid is, die geen vermoeidheid is, en helderheid, die geen versterving is, wil ik die zien, wil ik die horen.
Waar is het baby-geitje-leren-springen-filmpje op dumpert gebleven?
Heb 'm lang geleden al 'ns met 'Loesje' gedeeld.
Hij kwam op als een brain fart, die nick.
Prachtig en precies wat ik op deze avond aan motivatie nodig had om nog een arakje in te schenken.
Een ander woord voor politicus dus, OLO.
Gelukkig heb ik geen alcoholslot op mijn pc.
Wellicht doet dat 't 'm.
Je bent armoede vergeten Quid, dronken, arm en slapeloos.
Met een kater heb ik wel altijd creatieve vondsten en ben ik overigens altijd botergeil.
Ben ik dan de enige die er over nadenkt dat zaken als zegeltjes, pasjes, poppetjes, plaatjes enzo, supermarkten geld kosten?
Mevrouw bij de kassa: Heeft u een bonuskaart?
Mij niet gezien.
Ook die houden zich niet aan de regels en bewaren uw gegevens veel te lang.
Maar dat gaat er wegens 'veiligheidsredenen' waarschijnlijk uit bij de supermarkten.
En de gebroeders Albrecht, de toen nog 'idealistische' Consumentbond en de eerste, toen ook nog redelijk betrouwbare, digitale vergelijkingssites, begrepen dat er ook consumenten waren die daar niet mee ingenomen waren.
Altijd vasgehouden aan het principe dat organisaties en bedrijven die data verzamelen, deze vroeg of laat gaan misbruiken.
En wie betaalt dat denkt u?
Ook nooit mijn treinkaartje laten scannen door de NS die wil weten welk soort reiziger met welk kaartje op welk tijdstip reist zodat ze de prijs hierop kunnen aanpassen om nog meer op u te verdienen.
En er loopt altijd wel ergens een mannetje of vrouwtje rond die graag zijn/haar zakken vult met het geld dat ze verkrijgen voor het doorspelen van uw gegevens.
Daarom ook nooit bier kopen bij de Appie.
Net zo goed als dat er door Rijkswaterstaat geregistreerd wordt waar en wanneer u met uw auto rijdt.
Alles willen ze weten.
Dan krijg je dus korting over zaken waar je in de eerste plaats al teveel voor betaald.
Ik heb daarom nooit eenbonuskaart gewild.
Ik ben nog niet uitgestorven hoor.
Wij hebben de AH al afgezworen.
En nog een slapende baby!
Al veel verkeer.
Het wordt voor iedereen vastgelegd!
Klokkeluider zelfs enkele dagen!
Wederom een bed met inhoud.
Hey deze baby is al wakker in zn speelparadijs!
Mocht je willen trouwen in Delft.
Geinig, via Voelspriet gevonden.
Eveneens waren er een groot aantal kritische websites uit de lucht.
De nieuwe term.
Ik denk dat we hier straks iets gaan zien watbwe eigenlijk niet willen met z'n allen.
Een nieuw overzicht: pastehtml.
Zelfde bank, andere cam:89.
Cursus camera bedienen op zeer verre afstand.
Webcam in Finland en de streetview die er bij hoort.
Sommige kort, anderen voor uren en een hele middag.
IP-adres van het mysterieuze trappenhuis levert het volgende op: whatismyipaddress.
Hier The Manual kompleet te lezen!
En dat heeft zijn beperkingen.
Er werd vlot gehapt toen we donderdag suggereerden dat Waylon, zanger van gelikte Top 40-blues, plagiaat pleegt in zijn hoogstemmige hit Wicked Way.
Zeldzame mastertapes van originals als Robert Johnson (☊), Lead Belly (☊) en Mamie Smith (☊) worden verloot onder de goede inzenders.
Het is blijkbaar geen jatwerk als iedereen het gebruikt.
Ik voel me net een provinciale babyboomer met dit soort topics.
Het was de muzikaal onderlegde reaguurder uiteraard al meteen opgevallen dat het een standaard blueslick betreft die ook in 493.011 (±) andere liedjes voorkomt.
Het is sowieso een waardeloos nummer dat volledig bestaat uit die gitaarlick.
Wie wil in hemelsnaam die bagger - zelf als het gratis is - downloaden?
Schrijf je eigen nummer 1 hit.
Muziek van tegenwoordig is ook al lang niet meer origineel.
Waarom iets nieuws bedenken als mensen ouwe koek ook nog prima lusten, toch?
Mwoah, ik vind die nieuwe plaat van Waylon eigenlijk wel okee.
Als je dan een hitalbum wil maken, kies je dus melodieën en licks die in het verleden al een hoop geld hebben opgeleverd en daar polijst ik m'n zanglijsterimago mee.
Waylon was voor de zekerheid nog een keer bij Giel vanmorgen om de hele lijst op te sommen en toe te lichten: "Kijk, muziek is wiskunde.
Het is toch een beetje de nieuwe Boris, die Waylon.
Waarom zou ik er dan wel voor moeten betalen?
Te starten met "Die VVD" bij DWDD, Nieuwsuur, P&W, Kneveltje, Journaal, RTL Unilever.
Een ex-burgemeester met een prive-woordvoerder.
Ik zou zo zeggen.
Wilma Verver zou komisch zijn als ze niet zo ontzettend tragisch was.
Het gaat niet lekker met Wilma.
Haha, Klaas Wilting met z'n bruine tosti-hoofd neemt niemand toch nog serieus.
Elk armgebaar van La Verver leidt tot bloesem in de bomen.
Ze mogen van mij dat mensch Verver slopen maar, voor zover ik het bedrijf ken, zullen ze alleen hun recht willen behalen.
Dit is wel heel lullig voor Wilma, misschien een bijeenkomst bij haar in huis in het gevolg?
Stilzitten als je geschoren wordt daar heeft zij nog nooit van gehoord.
Klaas is om te kotsen en Wilma al helemaal!
Wat een verschrikkelijk mens!
Van der Tempel is een goed en integer bedrijf (eigen ervaring).
Weet dat mens dan niet dat sherry wordt gemaakt van kattenzeik?
Met haar onmetelijke grote ego gelooft ze echt dat ze niets heeft misdaan, vrees ik.
En maar blijven terug blaten!
Quote:"Tegenover iedere ademhaling van Wilma staat de geboorte van een eendenkuikentje.
Ik probeer wel eens een speer op te vangen met mijn mond.
Geen angst kennen is zeker een genetische afwijking, maar wel een die niet is verdwenen door selectie.
Sommigen die weinig risico lopen krijgen grote ongelukken, en evenzo zijn er waaghalzen die er mee wegkomen.
Geen angst kennen duidt op een genetisch defect, aangezien angst een primaire emotie is.
Sommigen skiën, anderen rijden auto of roken.
Een enkele wingsuitvliegmeneer loopt extreme risico's en velen leiden een risicoloos leven achter de geraniums.
Niet fullscreen kijken!
Wat ik bedoel is dat het praktisch niet mogelijk is om mensen te straffen voor gedrag dat risico's voor de gezondheid met zich mee brengt.
Ik zat toevallig van de week ook z'n soort filmpje te kijken, thrillseekers, missen een gedeelte in hun hersenen.
Met deze mislukte actie zijn zijn collegae weer goed aan het gevaar herinnerd.
Het is goed voor te stellen dat in de prehistorie groepen mensen met enkele durfals meer risico's namen bij de strijd met andere groepen mensen, of in plaats van te vluchten wilde dieren wisten te verjagen.
Het is moeilijk de grootte van de risico's te bepalen, het risicovolle gedrag kan tegelijkertijd gunstige effecten hebben en als laatste: iedereen doet wel het een of ander wat het risico op de een of andere ziekte vergroot.
Het springen heeft op zichzelf geen voordeel, maar hoort gewoon bij het bestaan van de eigenschap geen angst hebben.
Ik heb ook wel eens gelezen dat thrillseekers een stofje in hun hoofd missen ofzo, dat wekken ze op door dit soort idiote dingen.
Sommigen zijn zich er niet eens van bewust.
Iedereen loopt bewust risico's.
Of ergens onder een lawine.
Kom, we bouwen gewoon ons eigen Internet.
Dat krijg je met een rechterlijke macht die meent dat de aarde plat is.
"Hihi ik heb nu als ringtoon het geluid van een ouderwetse telefoon haha"
Iedereen wist dat, en die dwarse ventjes bij Brein is dat waarschijnlijk ook wel verteld, maar die blokkade moest en zou er komen.
En het 'leuke' is, met de rechterlijke uitspraak in de hand kan noBrein dan miljoenen sites blokkeren.
Snel, ze loggen en cachen niet en vallen buiten elke jurisdictie.
Mijn hele internet gaat sinds kort via www.vpn4all.com. Zeer aan te bevelen.
"Draai het cassettebandje in de auto even om, staat ook een leuk nummer"
Ideetje voor Timmetje Kuik: Voortaan bloggers, twitteraars en journalisten aanklagen die één of meerdere manieren publiceren om de DNS / IP blocks te omzeilen.
De bekende site GeenStijl.nl werd daar geblokkeerd.
Ah zoiets heb ik zelf al eens gedaan om een blokkade op een stageplaats te omzeilen.
En nu maakt die GS server er ook nog een potje van.
Je kunt tenslotte ook met succes websites aanklagen die links publiceren die het mogelijk maken om auteursrechtelijk beschermd materiaal te downloaden.
Deze werkt ook wel.
Of hebben Kuik cs hier ook al toegeslagen?
Kunnen die grieken of spanjaarden ieren e.d dit niet voor ons doen?
Wat iedereen hier vergeet is dat de meeste NL downloader behoorlijk digibeet zijn.
De afdeling Centrum IT biedt de mogelijkheid aan studenten en docenten om commerciële opdrachten voor het bedrijfsleven uit te voeren.
"Tijdje lang niet meer op mijn studie geweest"
Zijn geen ICT-studenten, dit is gefotografeerd vanuit de faculteit ICT maar het gebouw waar dit speelt is electrotechniek of toegepaste natuurwetenschappen.
Vooral lekker doorgaan!
Ik zie nergens een handleiding liggen.
Fontys Hogeschool ICT is een toonaangevend en innoverend instituut dat eigentijds en boeiend ICT-onderwijs verzorgt op de niveau's Associate Degree, Bachelor en Master.
Omdat in de dynamische ICT-wereld het bijhouden van de hedendaagse ontwikkelingen essentieel is, heeft Fontys Hogeschool ICT de ambitie acht lectoraten binnen haar domein gepositioneerd te hebben.
Daarnaast is er een stafafdeling met medewerkers die actief zijn op de gebieden kwaliteitszorg, onderwijskunde, marketing & communicatie, control, lesroosters en huisvesting.
Studenten van andere studierichtingen hebben namelijk nooit seks.
Momenteel zijn vijf lectoraten aan Fontys Hogeschool ICT verbonden.
Nou kan ik natuurlijk een flauwe grap maken over het uitvoeren van een tracert op die verbinding, maar dat is beneden mijn niveau.
Hierbij geldt als uitgangspunt dat de opleiding zo technisch is als de student zelf is.
"Is dat een USB-stick in je zak, of ben je blij om me te zien?
De docenten zijn verdeeld over vier teams.
De inhoud van de opleiding en de koppeling met de praktijk wordt actueel gehouden door intensief samen te werken met ruim 40 gerenommeerde ICT-bedrijven, de zogenaamde "Partners in Education".
Elke student bepaalt op basis van zijn interesses, passie en talent zijn of haar eigen studieroute.
Dit zijn echt excessen.
De kritiek dat de overheid zich teveel met mensen bemoeit wuiven wij weg.
De eerste randdebielen op hoge noren zijn al gesignaleerd, zwabberend over buitenwatertjes van nog geen drie centimeter.
Een tussendoortje, geen gewoonte.
Je mag schaatsen als er ijs ligt, maar het hoeft natuurlijk niet.
Daarom komt minister Edith Schippers, die van Volkskgezondheid, Vettax en Verdere antiliberale bemoeienissen, met het wetsvoorstel om belasting te heffen op schaatsen.
En dat zijn de levensmoeien (meestal in de categorie 50+) die niet helemaal goed in de gekke kop zijn.
Maar u blijft lekker binnen.
Dat heeft te maken met opleiding, maar ook met discriminatie en sociaal-economische omstandigheden.
Waar zegt Schippers dat dan?
Volgens onze bronnen op het Binnenhof wordt er zelfs gefluisterd over een schaatsverbod.
Zodra het een paar dagen hard vriest, hebben ze daar in Friesland een erectie/natte flamoes.
En natuurlijk is het erg dat mensen in wakken verdwijnen, maar ze roepen het ook wel over zichzelf af: wie schaatst kan het wak verwachten.
Schaatsen moet leuk blijven.
"Schaatsen is te gevaarlijk", aldus een ingewijde.
Productie die stil ligt.
Daarom is het beter als de overheid de gezondheid van de mensen in de gaten houdt door paal en perk te stellen.
De blessurevrije schaatsmaatschappij, dat ben jij.
Die waren vorige week in de aanbieding bij de Aldi.
Gewoon een truc om de omzet op bloemen en chocolade te vergroten.
Toen heb ik haar maar geneukt 's avonds als goedmakertje.
Ik heb ooit eens voor een woordje van 6 letters een ban gekregen, maar dit stelde niet veel voor idd.
Het is de dag van de liefde!
Ja, er is een hoop liefde op de StapeluniverSSiteit van Tilburg.
Wat moet je anders?
Verdomd, helemaal vergeten!
Ik heb valentijn altijd kut gevonden.
Mooi, dat wordt dus een nieuwe 59" plasma TV aan het eind van het jaar.
Dit tot woede van mijn toenmalige vriendin, die de woorden sprak: 'nouhou!
Dat strijkijzer heeft geeneens een apart water reservoir om extra stoom te creeren.
Valentine was toch iets met van die kaarten zonder afzender?
Ik kreeg ook een valentijnskaart van de Belastingdienst vandaag.
"wat zeg je nou? oh sorry dit is nadjib niet"
Flikker toch op met al die commerciële bullshit.
Ik dacht dat we voor die verwennerij moederdag hadden.
Weet jij nog wie de laatste politicus (m/v) was die in de cel belandde?
't Is grappig maar naar alle waarschijlijkheid waar.
Als Rutte zo dom is om haar aan boord te halen, stem ik volgende keer CPN!
Lieve lieve Wilma ik ben gek op corrupte blonde wijven, heb je nog wat centjes in het buitenland staan, reageer nu dan gaan we die samen gezelig opmaken.
Maar ik vind u wel een liegende, stelende, incompetente bitch met een enorme plaat voor uw kop en een schandvlek voor bestuurlijk Nederland.
Mensen met weinig innerlijk besef grijpen snel naar machtsmiddelen als geld, status en het idee dat ze belangrijk zijn.
Ik bedoelde natuurlijk een NL politicus (m/v).
Zo kennen we Wilma weer.
Die worden niet vervolgd, die worden overgeplaatst.
Het leest echt als een filmscript voor een soap.
Voordat ze bestuurlijk actief werd te Schiedam publiceerde zij onder het pseudoniem A. Moonen.
Ik ben nog nooit in Schiedam geweest, en vast van plan dat zo te houden.
De top van de samenleving is verziekt door belangen, ik snap ook niet dat men vertrouwen heeft in politici.
Ik ken u niet en u kent mij niet.
Wat is die Wulff dan een vreselijk integere man als je hem met datte vergelijkt.
Is een bekend verhaal.
Ga eens echt werken voor je geld!
K. Downing. daar kan niets tegenop, pure energie.
Geen Monti Amundsen geen Johnny Winter.
Geen Gary Moore zonder thin lizzy, geen Walter Trout.
Waarom geen Metallica met Fade to black of Master of puppets?
Comfortably Numb, veel genoemd moet erin!
Stairway is een goed nummer, maar de gitaarsolo op zich stelt niet al teveel voor.
Het is dat White Stripes - Ball in the Biscuit erin staat maar wat een blamage van een lijst!
De gitaar is in ieder geval oké, een Gibson Les Paul.
Dat ligt wat gevoelig hier.
Geen Stevie Ray Vaughan geen Rory dus.
En zoals altijd mis ik één van de besten, zoniet de beste gitarist van de vorige eeuw: Frank Zappa.
Heb met Kersemis zelfs een PF zipped sweater gekregen, dus.
Met een band die je niet kunt betalen.
Hier een linkje van hem solo.
In de progressive rock zijn talloze soli te vinden die Henk en Ingrid niet kennen.
Maar ook volgende mijnheer kan een heel behoorlijk riedeltje spelen.
Kan me niet voorstellen dat dat geyle wijven worden.
Over Che gesproken, weet iemand waar die uithangt?
Hoe rijker en bekender je bent, hoe maffer de namen van je kinderen schijnbaar.
In 2011 is de naam peer 10 keer aan een kind gegeven!
In 2011 is de naam meisje 1 keer aan een kind gegeven!
In 2011 is de naam mos 1 keer aan een kind gegeven!
Deze is net andersom, de echte piek is ook nog niet bereikt btw.
Noemt hij jou strontvlek vanwege de vegen in je onderbroek, of is dat niet toegestaan?
In 2011 is de naam kat 1 keer aan een kind gegeven!
"In 2011 is de naam Aleid 2 keer aan een kind gegeven!
Hoe duurder, chiquer en langer de naam klinkt.
'In 2011 is de naam Belle-tiara 1 keer aan een kind gegeven!
Of zegt hij zo min mogelijk omdat hij zich voor je schaamt?
Des te dommer is het kind.
In 2011 is de naam jozef 5 keer aan een kind gegeven!
Bij mij start het denkproces pas op na twee dubbele.
Wanneer er dan een botsing plaatsvindt, kan het waterstofgas de lucht in.
Verder hebben elektrische auto's nog een heel aantal voordelen ten op zichte van haar traditionele broertje.
Kijk sowieso niet zo veel film.
Waterstof-auto's zijn erg gevaarlijk wat betreft explosiegevaar.
En je kunt ze natuurlijk recyclen :-).
Het was provocerend en een beetje satire.
Leafplan klinkt alsof iemand met een hazelip leasplan wil zeggen.
Het werd oa vermeld (en niet meer dan dat) als een mogelijk scenario in de BBC documentaire serie Earth Story uit 1998.
Welke auto zonder brandstof in de tank, kan dit ook?
Prima idee, elektrische auto's.
Men zegt wel eens dat ik weinig humor heb.
Ik ben sceptisch over elk klimaatverandering-door-menselijk-toedoen gepalaver.
Ten eerste zijn ze een stuk stiller (stating the obvious).
Er zijn zo veel tegenstrijdige theoriën dat ik de indruk heb dat die wetenschappers het gewoon niet weten en het ondertussen niet eens zijn.
Heb een teringhekel aan dat soort gadgetnerds die denken dat ze kunnen multitasken in een auto.
Kom op zeg, zuurpruimpje.
En dan een schijtende beer in het bos als plaatje.
Alle meningen zoals geventileerd in deze posting, geven blijk van enige inhoudelijke kennis en zijn dus per definitie geen vooroordelen meer.
Je kunt er dus weldegelijk iets van af weten en tegelijkertijd een vooroordeel hebben.
Zelfs Rutger kan betere schrijfsels produceren.
@zik een vooroordeel is mening die je hebt over iets of iemand waar je weinig vanaf weet.
Geleerd op basis van ervaringen uit het verleden, zodat je beter kunt anticiperen op toekomstige situaties.
Allemaal feiten, dus waar.
De moeite van het lezen niet waard.
Sollicitant je vergeet 2 dingen op te noemen.
Terug sturen naar het UWV.
"Betere" lijkt me makkelijk te operationaliseren, maar bij 'verstandig' liggen de tautologische valstrikken op de loer.
Ik fap ook op koreaanse soldaten meisjes en ben geen sp'er.
Te onderzoeken is of verstandige mensen betere vooroordelen hebben dan onverstandige.
Wat een open deuren geneuzel.
Wel veilig om de meest waardeloze stukjes onder de naam `sollicitant` te kunnen plaatsen.
Kom kom al die vooroordelen.
Hun blad ziet er goed uit en hun verhalen worden steeds beter.
De zwaarste race ter wereld.
Praten en lezen over anderen die wel bewegen.
Menig Nederlander gaat los bij voetbal, hier zie ik de lol niet van in.
Zondag met vrienden in Amsterdam de SuperBowl kijken (Go Patriots).
En ik zie zo een zeiler ook geen hits incasseren.
Anders zouden we allemaal de zelfde sporten beoefenen.
Wil wél graag toevoegen dat er al een tastbaar Magazine in de schappen ligt, vanaf vrijdag, dat de sporten óók behandelt.
Prima voor nietszeggende statistiekjes advertenties en reclamespotjes op TV, maar om daar nu een heel magazine mee te vullen?
Ik zou persoonlijk dit blad wel willen inzien.
Kan je van een marathon hardloopwedstrijd niet echt zeggen.
Die Amerikaanse sporten zijn tenminste spannend.
Als tegenwicht voor de alsmaar toenemende digitalisering van de wereld.
Anders was het vast een geyl blad voor mij geweest.
Een judoka ook geen skischans af schieten, een ruiter met paard en al van de 10 meter plank af te springen.
Dat is 80% van de tijd stilstaan, niksdoen en afwachten.
Dat schijnt ook wel eens voor te komen bij schildpadden.
Maar als dit leuke beestje net zo vaag smaakt als de doorsnee cocktailgarnalen, licht zilt roze plastic, dan hoef ik 'm niet hoor.
Op dergelijke dieptes kun je alleen onbemande onderzeeërs met camera's inzetten die gebouwd zijn om dergelijke druk te kunnen weerstaan.
Die waren ook fors uit de kluiten gewassen, toen bestonden er nog geen mensen of kerncentrales.
Weet jij wat er kilometers diep onder de zeespiegel leeft?
En dan zijn er nog types die de gevaren van nucleaire energie-opwekking ontkennen.
En dan zijn er nog types die denken dat zo'n grote garnaal het resultaat is van nucleaire energie-opwekking.
Ben jij iemand die het bestaan van dinosauriërs ontkent?
Dit 'gedrocht' was misschien wel 130 jaar oud.
Is dat eetbaar?
Deze begint al akelig veel op mijn collega te lijken!
Wat dacht je van deze oversized paling?
First things first: eerst de Cook-off met Stormageddon.
Wellicht zien we ze niet zo vaak omdat die dieren leven in dieptes, waar een mens door de druk verpletterd zou worden.
Mensen die zo krom denken en/of zo blind zijn, zijn een gevaar voor zichzelf.
Waarschijnlijk leven er nog miljoenen dieren die we nooit zagen en nooit zullen zien.
En de garantstelling dat alle (eventuele) aanklachten tegen mij op voorhand worden geseponeerd.
Nou, gefeliciteerd dan maar.
Scheelt het een en ander.
Kan Amsterdam niet onafhankelijk worden?
Zit er trouwens nog een beetje koperen leiding in dat MuzyQ-gebouw?
Want als je het probleem niet ziet,is het toch ook niet?
Het was toch de VVD die zei: 'Laten we het gebouw maar aankopen, dan nemen we ons verlies in een keer.
In de Hoerelarij zal je haar niet terug zien, denk ik.
Gaat Elastiek nu voor die baan van Nurten Albayrak bij het COA?
Subsidie dmv huur gaat nu naar de pandeigenaar.
Rennen doe ik niet, dat is niet netjes.
Kunnen wij lekker verder met uitzoeken aan wie we dat bespaarde belastinggeld dan wel gaan geven!
Weg is weg zullen we maar zeggen.
Ik moest zwaar lachen!
Ik vind het een beetje rare titel.
Die neus bedoel ik.
Ik heb preventief twee dagen vrij genomen als het zover mag komen.
We wachten maar af.
Dat wordt zuipen en wijven neuken in de rietkragen!
Goed idee maar dan een Henkes.
De kans op een elfstedentocht is ongeveer 1%, dus berg de schaatsen maar weer op en stof de BBQ even af.
En luister hier eens naar.
Elfstedenkoorts bestaat niet in Friesland, dat is iets typisch Hollands en slaat zoals de meeste Hollandsche kenmerken helemaal nergens op.
Nee hoor, kan niet, want broeikaseffect!
Weer een overeenkomst met zombies.
Als dit niet door de redactie was geplaatst was het binnen no-time met een razende lading aan min kudos ergens tussen de rest van de slechte filmpjes verdwenen.
De Friezen in de panelen die roepen dat de Elfsteden koorts iets Hollands is hebben warschijnlijk niet door dat dit een prank is.
Iedere strenge winter hetzelfde.
Overigens ben ik van mening dat het gezellig is als die tocht langs elf steden doorgang vindt.
En zelfs dan blijven de Friezen er nuchter onder.
Zijn ballen zijn teveel gekneusd door teveel teabaggen op z'n Zuid-Amerikaans.
Laat het maar gaan dooien, dan is het snel gedaan met die onzin.
Mag ik nu blijven?
Goed aankleden, heupflesje antivries mee, en op een minimaal dubbele reistijd dan normaal rekenen.
Blijf gewoon thuis.
Eerst de oplossing van het keukenraadsel!
Zou je die zin even kunnen toelichten?
Beneden mijn niveau.
Wat moet al dat volk de hort op?
Is allemaal niet zo moeilijk.
Overigens is het in extreme omstandigheden in China ook heel normaal dat een trein niet rijdt of een dag vertraagd is.
Wij hebben lekker Excelsior-VVV.
Ik had alles goed!
Bij gevoeligheid kan 18 een aanval uitlokken!
En dan een beetje de schuld aan de ander geven als er iets mis gaat.
En daarbij, we moeten ons van jou niet bezig houden met geneuzel over SP of PVV, maar geef je wel even links een veeg uit de pan.
En als je dan echt weg moet, dan bereid je je ook een beetje voor.
Mensen zijn zo verwend, ze zijn helemaal niks meer gewend.
"Je kwetst niet alleen God, maar ook je medemens ermee.
Misschien moet god eens aan therapie denken?
Geef mij dan maar Kali, die is tenminste nog een beetje badass.
Wat leuk dat sommigen vol spanning wachten op 't volgende Bandirah dingetje.
Godverdomme, wat een slappe klootzak voor een godheid.
Dat zulk soort clubjes subsidie krijgen is een grote poepvlek op ons landje.
Of beter nog: volg eerst een cursus begrijpend lezen.
"Gods naam heeft daarentegen wel degelijk een diepe betekenis.
Zo wordt God enorm tekort gedaan.
Ach, god's kleine ego krijgt klapjes als we vloeken?
Maar gelukkig is er een oplossing.
"In en met ons werk komen we op voor de eer van Gods naam.
Wie die Naam als vloek gebruikt, toont geen respect voor Gods liefde, heiligheid en goedheid.
Je wilt gewoon op geen enkele wijze geïndentificeerd worden met een God, een godsdienst of godsdienstigen.
Eventjes naar de psycholoog voor een rugzakje en PGBtje nu het nog kan.
Iemand die Gods naam misbruikt, roept Gods straf over zich af.
Bovendien staat er geen woest erotische stereo voor mijn muzakjes (die Lizzy schijnbaar ook leuk vindt).
Ineens weet je het.
Opeens weet je het: smaken verschillen!
Man je wil niet weten wat er in Schagen instapt.
Zit geen balkon op of aan.
Zo een zingende homo of zo.
Of iemand uit de buurt met een ongelooflijke kampsmaak zou het moeten willen.
Ik zou mijn 'dinnetje niet durven verleiden in zo'n smakeloos bed.
Zitten daar wielen onder?
Maar ik vind het grenzeloos smakeloos en lelijk, Lizzy dus ook.
Ik ben eens mnet de trein naar Den Helder geweest.
Ik zie derhalve af van de aankoop.
Zeg, Schagen is niet alleen van Gerard hoor!
Zeldzaam ordinair, eigenlijk zou ik wel willen weten wie de *kuch* trotse eigenaar is en wat 'ie voor de kost doet.
Die kelder is natuurlijk de ideale plek voor een moord.
En als ze worden gepakt mogen ze meteen weer vrij.
En wat heeft de televaag hier mee te maken?
Kijk u snapt het.
Heeft allemaal niks te maken met links of rechts.
We zijn het eigenlijk gewoon eens met elkaar.
Wordt hier de prachtigste poëtische plemsels neergepleurd door Graftak en Uppriktiga.
Zitten er al van die cultuurbarbaren door heen te praten.
Trouwens grappig dat u mij zojuist rechts noemde.
Daar kunnen zij (en wij) niets aan doen.
Ze hebben wel stemrecht, dat dan weer wel.
Hebben die gasten geen kaas van gegeten.
Ik weet dat ik uw mening toch niet kan veranderen, dus geef ik u maar gelijk.
Hölzenbein en ik gaan als vrienden door het leven, uiteraard als vrienden met kleine menings verschillen maar dat mag de pret niet drukken.
De straffen zijn te slap daar doelde ik op, 120 uur schoffelen als je een agent hebt geslagen en getrapt vind ik een beetje gek.
Ja tuurlijk, maar er zijn van die raakvlakken.
Dan vragen we het aan de jappaners.
5) BV met order en al verpatsen aan een grote ICT-boer.
Mooi, eindelijk worden de echte beroepscriminelen van Nederland aangepakt.
En is dank ook weer geen baan voor ze na regeer debakel.
4) Je bij de overheid melden om te zeggen dat je dit varkentje wel ff wast.
Betalen voor openbaar vervoer vind ik nog steen een grote fail.
Men roept allemaal een paar keer oohh en aahhh, maar er gebeurt niks.
De NL'er die hier niet gebruik van maakt moet dus uiteindelijk toch ook boeten voor deze mislukking.
Het feit dat GS er aandacht aan besteedt betekent nog niet dat ze aangepakt worden.
Kan tegenwoordig zonder notaris.
Er moet meer geld en meer mensen naartoe.
1) BV tje inschrijven.
Ik denk dat joris over je heen gaat pissen straks.
Je zou denken dat ze na een paar honderd jaar met treintjes spelen dat een keer onder de knie hebben.
2) Marketing bureautje inhuren voor imago neerzetten.
Bij de afbraakoperaties die zich binnen mijn gezichtsveld voltrokken (de periode waarin 'inhaalslag door voorkeur voor vrouwen' op stoom kwam) speelden verhoudingsgewijs veel (GL-achtige) vrouwen een prominente rol.
Daardoor ging ik pas heel laat beseffen dat mijn moeder als kasteleinse over dungezaaide talenten beschikte.
Waarschijnlijk keken alleen schoonmakers naar TMF.
Bij de toedeling van de overvloed aan voor vernieuwing beschikbare taakuren, werden ze dan definitief kaltgestellt.
"Als je verder niks kunt kun je altijd nog journalist worden.
Er gloort hoop.
Het zal een hertentamenweek geweest zijn.
Maar onvoorstelbaar gemakkelijk plenair werden weggezet als behoudzuchtige zeurders en met insinuaties in de richting van vernieuwingssabotage.
Die klaagden hooguit over wat organisatorische miscommunicatie, inzagegelegenheid, afrondingsproblemen en over aangeschafte maar niet of nauwelijks gebruikte verplichte literatuur.
Blijkaar had Biem Buis een hertentamen en niet de zin, moed of overwicht om zelf tv om te zetten.
"Zodra ze een tentamen bijvoorbeeld net niet gehaald hebben, gaan ze even bij de docent langs, slijmen ze een beetje en wordt het alsnog een voldoende.
Althans toch, voorzover het de middle managementlaag betrof (die overigens ooit de enige managementlaag was).
Maar wanneer komen nu de universiteiten aan de beurt?
Nóg desastreuzer was dat die afbraakprocessen, zelfs in vergevorderde stadia niet tot noemenswaardige protesten bij het toch zelf hooggeleerde personeel leidden.
Heb me verschillende keren mogen verwonderen over hoe snel goede onderwijsinstituten duidelijk zichtbaar naar de knoppen geholpen kunnen worden.
Dat van Waylon lijkt er wel wat op, maar dat geldt voor nog eens een paar honderd nummers.
Hier zet GEMA half Youtube op slot.
Dan moet je de muziek van Caro Emerald eens goed gaan beluisteren.
Het nummer van Wayne is dertien in een dozijn, lekkere blues maar dertien in een dozijn, standaard schema.
Nee, voor echt lekkere muziek moet je niet meer in Nederland zijn.
Ja, dat vast wel.
Bonnie is baas boven baas, ik geef het toe.
En het komt vaker voor dan je zou denken.
Ja, is ook leuk, maar niet origineel, als ik zo onbeschoft mag zijn: beetje Janis, beetje SRV, beetje heel veel van elders en dat door de blender halen en je komt hier op uit.
GS is kennelijk niet zo op de hoogte van de Blues.
Het is gewoon een veel gebruikt blues rifje stelletje jankerds.
Led Zeppelin stal ook van verschillende nummers van verscillende artiesten.
Hun misschien wel bekendste hit 'Stairway To Heaven' is bijna regelrecht gejat van 'Spirit - Taurus'.
Hadden we BREIN maar in Duitsland.
Maar wat vind je van dit meisje dan?
Degene die bedacht dat de derde maandag in Januari 'Bleu Monday' moest heten heeft niet bedacht dat een bleu monday de dag is dat het voor de tweede keer in een en dezelfde maand volle maan is.
Als zo'n lekker wijf als Chantal me wakker zou maken, zou ik never nooit een slecht humeur hebben.
Ik ben vanzelf wakker geworden en geen Chantal te bekennen, NU ben ik slecht gehumeurd.
Heeft niets met maandag als dag van de week te maken, kan ook op een woensdag zijn bijvoorbeeld.
Kak, en dan vergeet ik dat @ tekentje, het is koud.
Al naar de film geweest enzo.
Flikker dan maar op.
Dat filmpje lag op de kast te wachten op een nuttig topic.
Kijk minimaal eens naar de pica, daar word je toch heel erg vrolijk van?
Na 5x refreshen blijft de reclame nog steeds komen?
Iedereen een fijne blue monday!
Zo lekker druk bezig op 'blue monday'
Ik kan niet wachten om Chantal een keer tegen te komen in het winkelcentrum.
Ja, ik ben blij dat ik mijn steentje vandaag weer kan bijdragen aan dit gekkenhuis, dat men Nederlandse economie noemt.
Ben jij pas gelukkig als GS die dikke van de Plus op pad hadden gestuurd met de roze plopkap?
En dat was tie alleen maar, door keihard te werken.
Ik heb nooit begrepen aan Baantjer, waarom ging ie niet meteen naar die kroeg?
En een twitteraccount dat jeroenkrabbe heet is toch ook echt van Jeroen Krabbé?
En weer een onvergetelijk talent heeft ons verlaten.
Wat moet Krabbé humeurig zijn geweest toen de media hem niet om een reactie vroeg omtrent het overlijden van die chimpansee.
Jaren terug in de voorjaarsvakantie naar mijn overwinterende schoonouders.
Over de doden niets dan goed.
Ik heb gelukkig nog een hele serie van "Stiefbeen en zoon" op DVD.
'Hou je d'r buiten, Kok!
Wat een held ben je.
Laatst werd geschreven dat Albert Verlinde zich verhangen had.
Verder niks van Romers gelezen en gezien hebben, maar toch je oordeel klaar hebben.
Bleek een gewone man zonder pretenties te zijn.
Had een hoop tijd kunnen besparen!
En of tie nou sjaggie was, of niet.
Er is over nagedacht wat de juridische gevolgen zijn en ze doen het precies zo dat ze er later zonder schade mee wegkomen of er heel erg veel beter van worden.
Laten we vomeren maar gewoon kotsen noemen.
Inderdaad zo is het.
Geen consequenties voor meneer, geen straf, geen verantwoording.
Petities zijn voor snikkels.
Boel naar de klote helpen en als het moeilijk wordt snel "voor je gezin kiezen".
Oh ja, zo de volgende salon socialist, met z'n minachtende lachje van "begrijp je?
Wat is dit toch een farce.
Elke stap wordt nauwkeurig geregisseerd.
Dat is natuurlijk niet zo.
Een glas een plas en alles bleef zoals het was.
Dit soort figuren, en dat geldt voor het gehele Haagse circus, doet steeds alsof ze toeschouwer zijn van een toneelstuk waar ze niets aan kunnen veranderen.
Nou bedankt dan, ik zal je nog eens steunen.
Het heerschap wordt op een stoel gezet, krijgt wat quasi-pittige vragen toegeworpen en beantwoord het gros van deze met ''weet ik niet''.
Nee mijn aanpak is irriteren en zeiken tot het einde der tijd.
Zo'n kliertje die heel lief, aardig en slijmerig is, tot ie een veilige afstand heeft bereikt om zeker te weten dat je niet meer bij hem kan, en dan pas gaat lopen schelden.
Een weekend zonder cultuur is een weekend niet geleefd.
Maar het plaatsen ervan op zoiets als Facebook, is vandaag de dag vragen om moeilijkheden.
Hij is best grappig.
Ik snap het al..
Hölzenbein is GEEN Bandirah, daar is zijn niveau te hoog voor.
Maar jij bent WEL een basisschool pesttreiterkoppie, die maar blijft doorzuigen en etteren, door op ieder topic Hölzenbein ergens bij te moeten betrekken.
Bandirah is de vervanging van de vrijmibo voor progressief culturele linksreaguurders!
Het ergste is nog dat ze zich op de redactie waarschijnlijk kapot lachen.
Ik geef toe, sensatiezucht, maar het mag wel eens een keer.
"Wat vindt u van al die negatieve reacties onder uw cartoons?
Maar misschien is dat wel de reden dat ze er mee gestopt zijn.
Het feit dat hij ver voor de vrijmibo zit komt omdat zijn doelgroep eerder het weekend in gaat.
Het is iedere vrijdag weer genieten.
Westerlingen maken hun kinderen wijs dat ze door een vogel worden gebracht, maar islam kinderen krijgen te horen dat ze die zelf mogen maken als ze een jaar of 11 zijn!
Ok, jongens, supergeheime vergadering in de clubkelder.
Blijkt maar weer: als je maar genoeg schuift naar de VN.
Dit (ondemocratische) APENLAND komt daar nog mee weg ook..
PvdA maakt gebruik van 'democratie' als het haar uitkomt en eenmaal aan de macht kotst ze de democratie uit.
Sinds 2005 ben ik beleidsmedewerker natuurbeleid bij het ministerie van (tegenwoordig) Economische Zaken, Landbouw en Innovatie"
Het leukste vind ik altijd dat Nederland MONITORS gaat uitzenden naar allerlei Apenlanden om daar te controleren of verkiezingen wel eerlijk & democratisch gaan verlopen of plaatsvinden!
Het is allemaal tuig.
Trouwens volgende keer weer fijn op de PvdA stemmen he?
Toch maar een revolutie dan?
Ik heb altijd gedacht dat Domstad de haag was.
Ze weten allemaal wat van elkaar, kan niet anders.
En dan roepen ze altijd dat Rusland corrupt is.
Dat zou je bijna denken.
Links of rechts, daar gaat het al lang niet meer over.
"PvdA Domstad maakt democratie DOOD"
Idealiter ga ik persoonlijk echter voor het stevige lippenwerk.
Die Nanninga moet overigens wel erg goed kunnen schrijven, want van d'r looks moet ze het niet hebben.
Ik als vrouw zijnde, heb even met grote ogen ernaar gekeken.
We zijn toch geen 16 meer?
En aangezien ze graag strijdt tegen het fatsoen zal ik het anders formuleren: Wat een ranzig een wijf ben jij Annabel.
Altijd al afgevraagd hoe ze dat doen.
Of je moet het hebben van het achterste der tong, en een sporadische wang-haal.
Nu weer een rubbere pijpekop als duo-optie voor de fleshlight.
Wat een onding zeg, er gaat niets boven de zachte lippen van een vrouw die van wanten weet.
Nou, Nanninga, jij weet duidelijk niets van pijpen..
En beet op mijn tong.
Weer wat geleerd.
Gaven ze de kids mee naar huis als huiswerk.
Ziet eruit alsof het schuurt.
Leuk speeltje voor de Valentijn voor mannen: de Steak & BJ Day op 14 maart.
Is toch best creatief verzonnen van die gast!
Liggen alle reaguurders soms in een wak of zo!
Een SneeuwKanon-demo zorgde er helaas wel voor dat Tom & Cameraman ingesneeuwd raakten.
Kom op jongens, die rechtzaak tegen die BUMA-worm gaan jullie gewoon winnen.
Tom trotseerde de elementen en ging tegen de jagende sneeuw in richting het Limburgse Hagelstorm Hegelsom.
Dat krijg je met zo'n SNEEUWSTORM.
Haha gaaf zeg, zo'n ding in je tuin.
En dan al die sneeuwpret om je heen!
Over koppijn gesproken!
Deze jonge HELD heeft met zijn zelfgebouwde SneeuwKanon heel Nederland een Poederlaag des Doods bezorgd.
Onderweg leende hij een paar snowboardpro's bij Snowworld om van de helling van Sander af te laten backflippen.
Dat was mij ook al opgevallen.
Ik haat sneeuw!
In zijn achtertuin.
Economische multimiljoenenstrop plus gratis volkschagrijn tegenover 1500 euro aan bouwmaterialen omdat Sander graag wilde snowboarden.
Weet niet of het lekker schaatst, maar het is een alternatief.
In feite is het dus niet Friesk maar Noord Hollands.
En de kinderen in Afrika maar honger lijden, maar daar hoor je niks over!
En twee miljoen oranje-koeien die langs de kant een en ander lopen aan te moedigen.
Dan konden ze makkelijker water halen 50 km verderop!
Zelfs Tante Japke krijgt het warm en biedt uiteraard tegen vette betaling onderdak aan 2 Elfstedentocht liefhebbers uit de randstad om dit typisch Friese evenement mee te kunnen maken van dichtbij.
Want dat woord klinkt heet interessant maar het bestaat niet.
Uw uitkijkpost wordt Dokkum, het keerpunt van de tocht.
Tante laat haar warme sociale hart spreken om voor de 2 medemensen van buiten de provincie de toch wel kostbare reis naar het Noorden binnen de perken te houden, geen vette betaling te genereren.
Voor de liefhebbers..
Mart vindt van wel.
Als die kinderen nou eens zo'n toch hadden!
Mart verdient dit als geen ander, Mart zal shinen als nooit tevoor, Mart en de elfstedentocht, twee iconen die de tand des tijds zonder ogenschijnlijke moeite weerstaan.
Zo te zien zien ze elkaar niet vaak.
Kijk een man als Mart zal nooit toegeven dat dit toch wel een huzarenstukje in sportverslaggevingsland mag worden genoemd.
Nu staan ze op de balans van de ECB (wat helemaal niet mag, is illegaal).
Ik begrijp zelfs schotschrift.
Het risico van de Griekse obligaties ligt dan nu bij ESM, dit mitigeert het risico van de ECB.
Dit korte filmpje vat de gehele problematiek in de Eurozone mooi samen.
U weet dat het volle maan is, toch?
Kaas, ik zit lekker bij kas.
NPNN: staat voor.
Dat zijn we hierna ook nog wel.
Die Europese centrale bank die de hele welvaart in alle EU landen op het spel zet met eigenmachtige beslissingen.
Het is eigenlijk een teken aan de wand.
Dat downplayen van Kroes is voor baanbehoud, maar zou Rutten haar ook zo verkeert begrepen hebben?
En echt, ik heb geen zin om mij door niemand begrotingsregels op te laten leggen.
Fuck 'Ja maar we zijn een exportland'
Dat kunt u alleen maar zeggen omdat bij u wel de raderen draaien.
Wat voor risico loopt de ECB?
Die laatste zin is een rake.
Er wonen in Volendam twee Marokkanen een paar honderd cokesnuivers en relatief veel muzikaalgehandicapten.
Ik dacht dat Twitter zelf geen twitteraars meer wilde hebben met een IQ onder de 70.
Hoe minder je kan hoe groter de kans op bekendheid.
Hoop volgende week weer lekker aan het werk te gaan.
Nu stort mijn wereld in.
Wel afgeven op DWDD/PO (al dan niet direct) maar vervolgens wel lekker in hun hol kruipen, videootje verwijderen en als er gelinkt wordt, doorverwijzen naar een stream van de (nota bene) VARA.
Bedankt, ik voelde me al zo dom.
Gaven ze mij maar een twitterverbod.
En alles wat een werkelijke bijdrage levert zit op zee.
Even de baas gebeld dat ik toch maar kom, want Superior Bastard, en zo.
Mwahhh, mijn ikukelleku is ook verbijsterend laag, maar ik ben er nog nooit een stuiver wijzer van geworden.
Volgens mij heeft Britt meer sociale en werkelijke intelligentie dan Jan Smit, Nick en Simon en de 3Js bij elkaar.
Ik kon verdomme gisteravond de aandrang om te gaan breien niet weerstaan, terwijl kruidje-roer-me-niet de Rijdende Rechter van commentaar voorzag.
Geen tweets meer van Britt.
Ze zullen er ook nog veel kameraden bij krijgen.
Maar ja, moet het helaas doen met die trut die naast mij op de bank zit.
Collette kost maar 100 euro per dag!
Niet zo zeiken op dat meisje, die geeft gewoon antwoord op de vraag 'zou je voor 3000 euro per maand beginnen?
Heel even wachten en dan is het tijd voor de Grote Sprong Voorwaarts.
Daar ben ik het helemaal mee eens.
Mensen die afhaken zijn doorgaans wannabee ambternaren.
Volgens mij stellen sommige mensen uit het filmpje hun financiële eisen een beetje te hoog.
Helaas ben ik op dit moment ook zo'n 'aartsluie werkloze die mijn handje omhoog steekt' maar de gemeente hier helpt daar goed aan mee.
Ik ben ook al jaren op zoek.
Tjah dit beleid maakt het alleen maar erger.
Er is bijna geen ondersteuning voor de gewone werkeloze, maar als je tot een 'doelgroep' behoort dan zijn er opeens allerlei gesubsidieerde cursussen, trainingen, arbeidsondersteuning, werkbegeleiding enzovoort.
Moet ik dat serieus nemen?
No worries, gezien de TK -peilingen zitten de heren en dames 'werklozen' straks gebakken.
Als je echt aan de slag wilt, is iets meer dan het minimumloon een prikkel.
Kind van mbo-niveau dus dat pret-hbo doet.
Je hoeft niet te klikken Rob.
Yep, en als de koffie op is jaal ik helemaal uit mezelf biertjes voor de hele redactie.
Who the fuck is dat nu weer.
Dat is toch iets Belgies of zo, de Stentor.
Oké Rob Krabben en zijn Stentor zijn dikke faal, maar dat zwarte balkje onder zijn neus ook.
Ik denk niet dat er iéts in dit land is waar ik minder om geef.
Ik zie een trend van betweterige nare mannetjes met de naam Rob.
En de hele dag zit te twitteren, aandachtsverslaafd als-ie is.
Komkommernieuws, slecht taalgebruik, spelvaudtjes en stomweg niet interessant.
Niets wat foei was, of godbetert polletiek oncorrect, kwam voorbij hun redactionele prullenbak.
Wat weerhoudt Rob Krabben ervan zijn eigen www-kabeltje door te knippen?
Volgende keer beter je best doen stagiar.
Of jeukt het bij jou zo hard dat je zèlfs die 'u bent bezoeker 1.000.000, dit is geen grap!
Welke vent denkt er bij zulke pica's aan eten?
Ik snap overigens niet wat die meiden daar nou zo leuk aan vinden.
Zet gerust je pc uit als je op het grote boze internet tegen je zin in wordt geconfronteerd met naakt.
Je gaat toch ook niet naar het naaktstrand om jezelf te ergeren aan naakte mensen.
Bekijk deze eens.
Femke Halsema heeft een nieuw middel tegen rokersrimpeltjes ontdekt!
Toch maar weer even opnieuw kijken dan maar.
Zal me wel ff bij de plaaselijke rukbunker vervoegen.
Dat is het voordeel van 's nachts werken, ik zit inmiddels thuis achter mijn eigen pc zonder filters en de afdeling ICT.
Ja sorry,aangezien nog niemand anders de GS nsfw tool gebruikt doe ik het maar.
Persoonlijk ben ik altijid weer blij als ik van dat spul af ben.
Één groot protest tegen de seksualisering.
Ik neem aan dat ze het ten eerste niet onder dwang doet (aan het einde likt ze zelfvergenoegd haar handen af) en dat ze ten tweede flink betaald wordt.
Lang leve de seksualisering en naakte vrouwen op schommels!
Dat heb ik gehoord.
Het is voor deze mensen waarschijnlijk gewoon hun werk, en ze doen het echt niet om een statement te maken tegen de muziek- en filmindustrie.
Merk er gelukkig maar weinig van hier.
Er hebben ook al universiteiten aan meegewerkt en bekende mensen donaties gedaan.
Als je een Piratebay blokkade kunt omzeilen, weet je ook hoe je resultaten moet sorteren :-) Goed, iets duidelijker mag het wel maar om TPB per definitie onoverzichtelijk te noemen vind ik wat ver gaan.
Zit er zelf ook nog niet op want zit met het zelfde probleem (direct een hele groep nodig) dus kan dat niet bevestigen nog ontkennen.
Het is een illusie te denken dat je een 100% anoniem web kunt krijgen zonder dat er ook gespuis op af komt.
En anders zoek je er maar wat.
Als je een grotere file moet hebben, moet je die in 10 stukken downloaden van zo'n site.
Daar wil ik je wel gelijk in geven.
Mag toch hopen van niet.
Fuck, m'n favoriete site.
Wat een ruggegraatloze homo's, btjunkie vond ik toch wel de fijnste torrentsite.
Mijn favo site staat niet in de top10, gelukkig.
Tineke Schouten komt ze persoonlijk inbrengen?
Ik heb overigens nog nooit geroken of iemand in nmijn omgeving ongesteld was of niet.
Die verliest emmers vol slijmerig bloed met brokjes.
Die ruiken allemaal erg heerlijk.
"Dames die tampons gebruiken stinken overigens niet"
De kudtindustrie die de vagijn in een kwalijke geur willen stellen.
Hoe zou die dikke van de Plus in die week zijn?
In de afvalbakken van damestoiletten zie ik ook tampons liggen.
Logisch dat-ie schrikt als-ie een ongestelde vrouw irl tegenkomt.
Vraag: heeft u ook actiepearls?
Oké, je vleesbuks wordt groen, da's één van de bijwerkingen, maar hij ruikt me toch lekker!
Piet van Poep heeft wel gelijk, als de vrouw de rode week heeft kun je altijd nog in haar strontspleet en haar mondje roeren.
Wat lees ik nu?
Die kun je er ook niet de hele dag in laten zitten.
Wel stabiel maar nog steeds niet buiten levensgevaar.
UPDATE: "de lawine is door prins Friso zelf veroorzaakt"
UPDATE: Dominique vd Heyde: "ik neem aan dat hij in coma ligt.
UPDATE: Geen persco Rutte vandaag.
UPDATE: RVD zegt nu stabiel maar niet buiten levensgevaar.
UPDATE: RVD: Pas over enkele dagen meer duidelijkheid over toestand.
" Volgens de burgemeester van Lech, Ludwig Muxel, was Friso met drie of vier anderen OFF PISTE aan het skiën.
Zijn toestand is kritiek.
Volgens lokale media zou gaan om ex-prins Friso die minstens 15 minuten onder de sneeuw zou hebben gelegen.
UPDATE: Friso zou meervoudig trauma en schedelbasisfractuur hebben.
Hij is gereanimeerd en vervolgens naar een ziekenhuis gebracht.
De familie was al sinds gisteren ingesneeuwd in het Oostenrijkse Lech.
Vrijdagmiddag breaking nieuws: Volgens Oostenrijkse media is een lid van ons Koninklijk Huis bedolven onder een lawine die iets na het middaguur naar beneden kwam bij Litzen-Zugertobel.
UPDATE: Hier livestream van NOS met ingelaste uitzending.
Onverenigbaarheid van karakters met de voorzitter dus.
Het probleem bij twente ligt niet bij de trainer, het ligt hem in de selectie.
Het opportunisme viert weer hoogtij in Enschede.
Altijd al zo geweest.
De eerste 11 zijn prima spelers (voor Nederlandse begrippen) maar daar achter heb je jupiler spelers.
Toen ik dit bericht las wist ik al dat het nooit lang goed zou gaan: voetbal.
Prima trainert voor PSV.
Zijn hele carriere is in principe een grote afgang, buiten dat hij het bij Twente goed heeft gedaan.
Verbaast me niets.
Het past op de één of andere manier niet bij elkaar en dat voel je dan gewoon ook als niet-kenner.
Of Gijp op 16 Januari eidelijk weer eens aanschuift, daar ben ik wel benieuwd naar.
Trainers komen, trainers gaan.
Nu is FC Twente officieel een topclub: na een half jaar de trainer ontslaan terwijl er geen reëel zicht is op beter resultaat onder leiding zijn opvolger.
Er stond een re-tweet van KoningHabbo onder!
Even offT, maar ik kwam dit tegen.
Niks aan de hand, rustig doorfietsen allemaal.
Ik woon er middenin en alles staat nog keurig op z'n plekje.
Zojuist hoorde ik wél een brandweerwagen door de straten snellen.
Hoeft niet stormgerelateerd te zijn natuurlijk, evenwel betreft het gewoon een vertraagde oliebollenbackdraft.
Of nog niet doet, wie weet verandert dat nog.
Zal ik er nog een laten?
De leasenemer (jouw baas) krijgt de keuze: of een hogere prijs voor de verzekering óf een hogere prijs voor de leasebanden (of een paardenhoofd tussen de lakens).
Het is wel verdoemd donker overigens, maar dat komt omdat de straatverlichting het niet doet.
Ik heb een t-shirt besteld: "ik reed in de vagina des doods".
Harde woei is afwezig, op een enkel windvlaagje na dan - waarvan we hier met z'n allen vervolgens niet schrikken.
Moet toch 112 zijn in nederhosen.
De stuw bestaat uit drie grote ballonnen die worden opgeblazen als het water binnen een uur met 50 centimeter stijgt en dan in de richting van Zwartsluis, Zwolle, Hasselt en Genemuiden stroomt.
De bezetters van Occupy in Nijmegen breken hun kamp op het Valkhof in de stad op.
Hier in de stad is niets aan de hand.
Ook de kleine slaaptentjes hebben te veel last van wind en regen.
Dat kleine beetje wind.
Laat maar waaien.
Is het straks weer geschokt reageren?
Deze tent dreigt namelijk weg te waaien door de harde wind.
Lelijke mensen en zo ver van de bewoonde wereld dat je bang bent er van af te rijden.
Iemand een paar lieslaarzen over, die ik even mag lenen?
Word het toch nog een horrorwinter.
Op naar Groningen en Friesland en met z'n allen dat asociale water door een tijdelijk gat door de afsluitdijk richting IJ blazen.
Maandag overstroomde hier de dijk al.
Hoe, Hoe, geraak je nooit aan een wijf.
Ah, ik heb al nooit iets de duivensport begrepen maar dus dát is de essentie.
Al die pauperjeugd die de hele dag achter hun X-box zitten, verdient geen enkel respect.
Dan kan Mathijs vragen HOE deze jongen dat vindt; al die aandacht.
Iemand met een mooie hobby.
Die jongen heeft tenminste een hobby waar hij anderen geen kwaad me doet.
HOE krijg ik dat verrekte basisfilmpje van dumpert op mijn pc zodat ik het kan bewerken?
Hoewel het originele filmpje leuk was, vind ik persoonlijk dat hele geduifmeneer totaal niet vermakelijk.
Ik kijk er naar uit!
Haha, ja dat was een leuk filmpje.
Elke meme moet tegenwoordig tot op de laatste druppel worden uitgemolken.
DWDD zal 'm nu wel aan tafel willen.
Vervolgens houdt hij dan tijdens het antwoord een verhaal over de enorme hoeveelheid filmpjes die hem tot in de eeuwigheid zullen achtervolgen, verschrikkelijk.
Kan niet kopen noch huren en valt overal buiten.
Lekker Oh Oh Cherso kijken, vervolgens De Villa en dan lekker sociaal meehuilen met arme zwervertjes.
Brard zal zich wel weer geamuseerd hebben met een van de straat geraapt negertje.
Heb weer een leuke vriendin, een leuk huisje en dito (vaste) baan.
Heel knap, hoelang ben je al gestopt met roken?
Maar dit is wel echte teeluviezie!
Natuurlijk had en heb ik mijn eigen verantwoordelijkheid te nemen en behoor ik ook alles netjes af te handelen.
Met financiële verplichtingen uit het verleden wordt geen enkele rekening gehouden.
Ben ook vooral nog steeds bezig met het (financiële) puinruimen van mijn verleden maar onze overheid (vooral onze hardvochtige belastingdienst) lijkt mij zo af en toe geen enkele kans te gunnen.
Krijgt zo'n zwerver dan ook nog een zak geld om 'm zover te krijgen dattie bij Brard op de bank crasht?
Is al weer bijna 12 jaar geleden.
Met modaal inkomen houd je dankzij de bijzondere bijstand ondertussen haast nog minder over dan met een bijstandsuitkering.
Maar vooral dit soort hypocriete, schijnheilige, immorealistishe programma's rondom deze 'stereotypen' die na al die mediapubliciteit extra veroordeeld en/of naar de kloten worden geholpen, doen mij letterlijk de koude rillingen geven.
Er zijn geen winnaars.
Heeft iemand al gezegd dat dit Henry David Thoreau is?
En dan nu, klassieke woorden in onze kenmerkende nihilistische stijl!
Staat er nou 88?
Wat een wereld.
Pluk de bloemetjes alsof u Henk Bleker bent in de kaartenbak van NRC-stagiaires!
En gewonnen prijzen keren ze hier nooit uit.
Niks geleerd hier.
De feauteau bij het topic durf ik wegens mijn hoogtevrees niet nóg een keer te bekijken maar desalniettemin *plop*.
Ze heet Zulluke Memmen.
Ik dacht dat ik in het teaserplaatje voor de klik een mooie, uitgebalanceerde derrière zag.
Maak er weer een epic weekend van!
Zeg eerlijk, heb je geGoogled, niet?
Is er geen ander nieuws te melden?
Ik vind Kane wel goed, en luister graag naar hun muziek.
Verpleegsters leggen toch geen eed af?
Je maakt ook geen grappen over Brandon.
Nou, ik weet wel wie vandaag scheve blikken toebedeeld krijgt.
Veel plezier Koos!
Hoewel zijn cash hem misschien door Florida helpt.
De Kwit is het vast vergeten, je weet het toch wel, de drank hè.
Het schijnt dat ik Jakarta vandaag een vrouw zonder rijbewijs 8 mensen heeft doodgereden die stonden te wachten bij een busstation.
Jij schrijft temninste wel lekker.
Het was maar een mening.
Wanneer kom je er openlijk voor uit dat je hem leuk vindt?
Hier een nieuwe tekst voor een nieuw liedje van Dinand.
Ondertussen lachen ze zich de ballen ui de broek!
Arif heeft deels gelijk als het gaat om rechts en democratische inspraakprocedures in het Europees Parlement.
Achter elke moslim PC zit een terrorist.
Controle is wat we nodig hebben.
Even kijken of ik het goed begrepen heb.
Dit word echt te gek.
Begin dezer dagen steeds vaker aan Orwell te denken, 1984 komt steeds dichterbij.
'Burgemeester Van Oostrum waarschuwde de tegenstanders van de huiszoekingen om mee te werken, omdat ze anders gearresteerd kunnen worden.
Gestapo praktijken! niet meer en niet minder!
Een vrij internet zorgt er ook voor dat de terroristen ons op kunnen blazen.
Het is een leugenaar!
Wàs er maar een right wing in het EUSSR-parlement die zoveel slagkracht had.
Bos heeft echt niet in de gaten wat ze gedaan hebben, ze hebben een failliete bank met een balanstotaal van zo'n 1000 miljard gekocht voor 16,8 miljard.
In de rest van de wereld gaat het geweldig.
Ben benieuwd wie ons helpt dan!
Daarom is er nog veel en veel meer van nodig om maar te blijven expanderen' en 'Het banksysteem speelt een enorm belangrijke rol wat betreft de ondersteuning van de economische groei in de toekomst.
Vorig jaar riepen de bovenonsgestelden in Davos dat de wereld 100 triljoen dollar meer krediet nodig had.
Natuurlijk is het MKB goed.
Tot dat we helemaal blut zijn.
Dát is geen fijn systeem.
Natuurlijk werkt dat kapitalisme niet, dat kan een kind begrijpen.
Ja, het werkt voor de ultiem rijken, maar niet voor de gewone mens.
Enige wat echt eng is: NeeDDRland (goed gestolen) is niet zelfvoorzienend, als de economie klapt gaan we dat echt merken!
Je weet toch dat oom Dagobert geen eten, drinken, dak boven hoofd, liefde en warmte nodig heeft?
'Krediet is volgens het rapport het levensbloed van de economie.
Er is niks aan de hand.
Ik laat die commerciële meuk aan me voorbij gaan.
Welja, wrijf het nog even lekker in.
Ik vind die mevrouw van de lingeriewinkel nogal preuts gekleed.
Vragen die dames echt om van dichtbij bekeken te worden.
Ondanks of dankzij de oproep van Chantal.
Nog steeds boos dat de 11 dorpentocht niet doorgaat?
Ik hoor hier trouwens dat het enige doel dat mannen hebben bij het cadeau doen van lingerie neuqen is.
Dat roze komt niet helemaal overeen met die van GeenStijl.
A propos, het filmpje heb ik bekeken tot die erbarmelijk geklede verkoopster in beeld kwam.
Ik kan je in contact brengen met een kuchende man in lange regenjas die de oplossing van het keukenmevrouw mysterie weet?
Volgens mij was jij al voorzien, pas maar op dat mevr. Che niet meeleest.
Blond haar, witte jas en op het ijs..
En zo hoort het!
Ik wil graag een gesigneerd exemplaar van een leuke, grappige, goede cartoon van Bandirah.
Bedankt voor je stem.
Henk en Ingrid zijn geen haatbaarden.
Weer geen winterbandenexcuses van Hoxha.
Misschien uit lijfsbehoud?
Wat een eer moet dat zijn om dat boekje over 50 jaar in de kast te hebben staan.
Lijkt me een geweldige scoop voor GS trouwen!
Lieve GS, ik heb geen toiletpapier meer.
Ik heb altijd al een koran willen hebben die ondertekend is grootayatollah Khamenei.
Neem contact op met de redactie,die kunnen je wellicht helpen met journalistiek onderzoek!
"Voor mijn lieve land- en provinciegenoot Hölzenbein.
Kunnen jullie daar aub voor zorgen?
Het is je gegund Kaas.
Ach, zolang ze maar blank zijn is het ludiek en grappig.
Dat programma is echt voedsel voor de ziel en goed voor je intellect.
Hélemaal mee eens!
En niet alleen de publieke omroepen maar ook de politie, justitie en politie.
Iedereen heeft het laten afweten.
In dit artikel staat: "De groei zit vooral in de immigratie vanuit de lidstaten van de Europese Unie, zowel de nieuwe als de oude.
Ik citeer even uit de volgende bron: "Volgens het CBS heeft de stijging van de immigratie vooral te maken met stijging uit de EU.
En dan even topic overschrijdend; dit vind je niet arrogan, maar mensen 'simpel' noemen wel.
Dat trekt laag opgeleiden aan, die terug kunnen vallen op de ruimhartige uitkeringsstelsels.
Het CBS geeft bij deze jaarlijkse overzichten geen precieze invulling over welke mensen het gaat.
Vergeet nu echt de reden'
Met een kleurtje wordt het al iets vervelender.
Alsjeblieft Bandirah, ga een andere hobby zoeken.
Ik heb passages uit het Oude Testament gelezen die nog grappiger waren dan dit.
Hierbij nodigen wij u uit voor een 10-minutengesprek om de prestaties van uw zoon te evalueren.
Dit is zeer slecht. oubollige humor in een modern *kuch * jasje.
Deze cartoons zijn bijna net zo leuk als het zoeken naar de resten van een lintworm in de ontlasting van een dik wijf dat de nacht ervoor een complete Chinese rijsttafel voor 2 in haar eentje genuttigd heeft (met bami uiteraard).
Niemand vindt je leuk.
Het hooglied is een liefdesdialoog tussen koning Salomo en een herderin.
Bandhira Steel desnoods de tekeningen van je klein neefje,maar hou hiermee op!
JUST IN: "Bandirah vestigt nieuwe persoonlijk records op de afstanden LelijkUgly en NotFunny.
Dan moeten we het zelf maar leuk gaan maken.
Als hij zo doorgaat zit de kans erin dat hij blijft zitten, en dat is voor niemand leuk.
Je bent niet leuk.
Reden - ik heb een schurfthekel aan vliegen gekregen omdat ik 10 jaar lang in vliegtuigen, hotels en uit koffers heb geleefd.
Open deurtje: het is één groot neven & nichten-gebeuren.
Schijnbaar zijn sommige allochtonen in hun bedrijfsnijverheid toch wat 'creatiever' dan de domme ollander die braaf zijn centjes naar de belastingdienst brengt en vervolgens op het web daarover klaagt.
Zoon berooft vader.
Als de dief een kaaskop was geweest had de foonboer wel wat anders gereageerd.
Meneer de belwinkeleigenaar heeft wel een goede zelfbeheersing.
"Normaal slaat ie de de hele tent aan gort, beukt de verkoopster in een trauma en loopt met de complete geldlade de winkel uit.
Tja, dat snap ik dan vervolgens ook weer niet.
Of 'ie nou vijf of vijfhonderd Eureaux pikt maakt volgens mij voor de eventuele repercussies niet echt uit.
Ja sorry zag niemand en de verleiding was te groot, tweede natuur weet je.
Het blijft een overval.
En dan word je wel echt geslagen.
Dankzij de pica zieT ik nu pas dat de ontwerper van het PVV-logo de artistieke vrijheid heeft genomen om een parkiet van meeuwenvleugelen te voorzien.
Hier een man met moed (let op de sprong bij 2.00) Regelmatig doen Hollanders deze mountainleadercursus ook in Schotland.
Omdat ik dus geen tattoo heb, ben ik eigenlijk zielig te noemen.
Hoe draag je een tattoo, en wie draagt het.
Ik vraag je dan ook niet zwart op wit om domme opmerkingen over mij te maken.
Als jij dat mooi vind, geweldig voor jouw.
Dat hoef ik ook niet te zeggen, want dat kan iedereen die meeleest op GS vanzelf concluderen.
Mijn god, als dit maar niet uitlekt, hihi.
Hoop niet dat jij het scary vindt dat ik bijna zeker weet wie jij bent.
Die heeft er een foto van gemaakt toen Sjonnie zich onbespied waande.
Het is het logo van de mislukking (volgens Theodoor Dalrymple) als je je gezicht of nek laat tatoeëren.
Maar ik blijf met de vraag zitten; zijn pvv stemmers nu dom? of zijn mensen die een tattoo zetten nu niet zo heel slim?
Heb ik damals ook gehad met The Internet Plaza.
Hoef je de deur niet uit, geen tabloid paparazzi die compromitterende foto's van je maken, wholesale drankprijzen, geen rookverbod en zorgeloos drugs consumeren.
Let meer op, de volgende patient is Royston Drenthe.
Royston is een typisch gevalletje omhoog gevallen door gebrek aan zwaartekracht.
Winston Bogarde, Ulrich van Gobbel, Christian Gyan, wat hebben zij,..
Ooit het stift op truitje 'incident' gezien?
Boeven van de meest geslepen categorie.
Pas daar heb ik de papierwinkel overlegd en werd ik in het gelijk gesteld.
Niet betalen is al niet oké, voor onze NL-economie is het helemaal niet oké!
Als ik er af en toe nog eens over droom, moet ik de lakens weer verversen.
Dachten ook een claim bij mij te hebben en een incassobureau, gevolgd door deurwaarder te sturen.
Toch slim om je eigen nachtclub te bouwen.
Uhmjah, ik was in de kortstondige vooronderstelling dat die pvv alle Marokkanen het land uit zou trappen.
Volgens mij gaf het vorige topic toch een aardig inzicht in het Nederlandse gevangeniswezen.
Volgens mij is dit een snapshot uit een film.
Jij wilt echt de stokslagen niet ontvangen die een echte allochtoon krijgt als ie god zegt ipv Allah!
Het is toch godverdomme compleet belachelijk dat die man zegt dat de ontruiming 'in maart' gepland stond?
Met het zelfde blauwe jasje en die bruine bek lijkt het wel precies op de zwaluw toch?
Oftewel, Eberthart Van der Laan gaf indirect toestemming tot koperdiefstal, huisvesting van criminelen en ga zo maar door en dat voor een periode van 3 maanden.
De oplossing die ik aangaf.
Het is de laatste tijd wel een beetje lauw in de panelen en weinig echt discussie voer.
Hoeven we die arme mensen uit Texel toch niet mee lastig te vallen?
Vraagje, waarom heeft die lichtgetinte nog steeds een lach op zijn smoel en waarom kan hij nog steeds zelfstandig op zijn benen staan/lopen?
Op naar een Xbox, plasma en 24 uur verzorging voor deze boeven.
Ik probeer een trui te breien zoals mij grote voorbeeld ze op gure dagen en belangrijke evenementen ook altijd draagt.
Ja, prachtig hoor.
Ik hoef er gelukkig niet vaak meer naartoe sinds ik het verzameld werk van Ede Staal in huis heb.
Waar is die snorkel op de motorkap voor?
Nu je er toch bent.
Da's pas ijs testen.
Ik heb het filmpje 2x gekeken, maar nergens zie ik een verbodsbord.
Dus ja, het mag.
Of het is niet alleen een auto maar ook een mini-submarine en die snorkel is eigenlijk een periscoop, voor als ze onverhoopt toch door het ijs zouden zakken.
Het verbaast me vooral zo dat er op het filmpje hier en daar iets boven het maaiveld uitsteekt.
De beste ijsmeester fan it norden, als je 't mij vraagt.
Ik denk niet dat de boys deze bak verzekerd hebbon.
In gelul kun je niet voetballen.
"Het kan me geen donder schelen wat ze in andere landen doen, dit is Nederland, en in Nederland ben je vrij om aan te doen wat je wil"
Het interesseert me geen reet, als we Portugal maar verslaan in de finale.
Wat een rare mouwen hebben die shirts.
Het mooiste shirt in het landenvoetbal blijft Portugal.
"Woordvoerder Hanz (liever geen achternaam) van de KNVB"
Behalve uiteraard door de katholieke kerk.
Doe er anders even wat van die mooie hoofddeksels bij.
Weet iemand hier een Godwin voor?
Hoe achterlijk ben je als ontwerper.
Het liefst 4 rode kaarten, 12 gele kaarten en 19 gestrekt been acties.
Ik constateerde het al eerder: Nederlanders móeten wat te zeiken hebben, anders worden ze doodongelukkig.
Die bindende factor aan het einde van de week.
Doe mij die maar.
De VrijMiBo is het bewijs dat God geen vooruitziende blik heeft.
VrijMiBo is een anagram van Ghandi.
Kijk, topic's waar je warm van worden doet!
Dit is het ideaal wat ik op Robbeneiland voor ogen hield.
En het sterretje dat wél belangrijk is, is niet zichtbaar.
De Olympische Spelen van het internet, eigenlijk, die VrijMiBo.
Vouw je schaamtecultuur op, het is tijd voor de VrijMiBo.
Ik wil wel onder een lawine van deze dames komen.
't Is gewoon zo'n dag dat velen het rond deze tijd fijn vinden om een uurtje met de harses tegen iets hards en weinig meegevends aan te beuken.
Hij die waarlijk gelooft in de VrijMiBo, zal eeuwig leven.
Mijn innerlijke kompas wordt al wel wat draaierig.
Dus we hebben nog even de tijd om alles en iedereen af te zeiken die het verdienen!
Helaas zijn Mijn ING en de Mobiel Bankieren App momenteel opnieuw niet beschikbaar.
En zo ja, ook nog hoe lang deze het poollicht nog beïnvloedt (tot einde van de middag, of tot vannacht)?
Kan iemand met een natuurkunde achtergrond even uitleggen hoe lang deze zonnestorm gaat duren?
Het jaar van de vuurspuwende draak is op 23 januari 2012 begonnen.
Er is nog hoop.
Tegen de tijd dat Joran van der Sloot "vervroegd vrijkomt" in 2029 of 2036 zal de Apophis Asteroid boven op zijn kop inslaan.
Ik sta nu live buiten en er gebeurt nogsteeds helemaal niks!
De kansen nemen toe!
Wij werken hard aan het oplossen van het probleem en bieden onze excuses aan voor het ongemak"
Wordt humor tegenwoordig nou gesubsidieerd per verzonnen grap of per gestolen grap?
Heb tijd gehad om dingen te overzien en na te denken wat ik met mijn leven wil gaan doen.
Hallo allemaal.
Heey vriend, back uit de donkere krochten?
Zal dan ook wel iets on Nederlands zijn.
Ik heb mij voorgenomen om geen kwetsende of daaraan grenzende uitspraken meer te doen.
De sessie met de oorkaarsen is daar zeker ook schuldig aan geweest, maar op een positieve manier.
We moeten nu bewijzen dat wij wél grappig zijn.
Uitsmijter van ondergetekende, Omar heeft op de universiteit gezeten, als dakdekker dus.
Nederland in een notendop.
De ban heeft van mij een bewuster en spiritueler persoon gemaakt.
En dat gebeurt dan ook nét weer bij een super foxy!
Pritt begint af te takelen en oud nieuw te brengen?
Fuck, nou je het zegt.
Ik dacht eerst van wel maar nu ik nog een keer goed kijk is het denk ik gezichtsbedrog.
Lijkt mij toch vervelend als je deze aandoening hebt.
Voor leugenaar van de maand.
Heb jij wel eens een kut gezien gozer?
Die Engelsen zijn toch een stel lucky basterds.
21 dagen per maand ongesteld?
Jij dacht serieus dat die meid op die bondagefoto 2 dozen had?
Rotterdam Centraal: in het midden druk.
Dus: NS leert mensen hoe een elleboog het meest effectief gebruikt kan worden, wat de pijnpunten op het lichaam van de 'mede-instappers' zijn, enzovoort.
Amersfoort: afhankelijk waar de trein stopt.
Mee eens dat het percentage daar soms hoog is. ik ken ze ook, die zogenaamde elite die zich verstrooid of arrogant niet bewust is van de (storende) aanwezigheid.
En dat traject was toentertijd van de Syntus, dus je kon er feilloos vanuit gaan dat die trein ook weer terug ging.
Maar het klopt idd wat betreft instappen.
Maar dat terzijde, kunnen beiden tot een zeker gehalte bewustzijn leiden.
Er staat dan ook 'en' en niet 'dus'.
Er zullen van verschillende groepen bijdragen hieraan.
Op Leiden Centraal staan serieus borden (midden in de hal, lekker hinderlijk) waarop staat dat je je over het perron moet verspreiden.
Heb zelf de behoefte niet om mijn privéleven te delen met anderen (of het interessanter te doen lijken dan het is), noch het bekijken van dat van iemand anders.
Het wordt dan voor de belanghebbenden wel weer eenvoudiger om te handelen, op welk gebied dan ook.
Plus de leeftijd, de vrienden, de belangstelling, etc.
Zeker wat betreft de evenementen.
Ik bedoel, stel dat de gegevens van al die facebookklanten in de verkeerde handen vallen?
Ik ben er stiekem wel een beetje trots op dat ik totaal niet besta op internet, terwijl ik toch een van de pioniers was, -tig jaar geleden.
De naam erbij weet men nu dus ook.
En je 'vrienden' sturen afgesloten zaakjes door naar hun 'vrienden' lachu.
Had in het verleden wel hyves, maar op een gegeven moment merkte ik dat ik bij mensen op het profiel aan het kijken was waarvan ik geen idee had wat ik daar deed of hoe ik daar terecht was gekomen.
Dat komt zo: ik zag deze bui al heel vroeg hangen.
Moet je eens in Noord-Amerika kijken.
Zwanenhals gevuld met druiven, ja dat is mijn menu.
In het ijs of in de voorruit.
Dus de natuur doet z'n dingetje, ook voor de zwakkeren.
Het is dus niet zo dat we met z'n allen hele kolonies van de weg af meppen.
De ene dag in de winter is de wind zuidelijk en is het 15 graden plus.
Ach, leefde Dolf Brouwers nog maar.
Lekker natuurlijk ook he, een stuk blik dat met 120 over de weg raast.
De kans dat je de loterij wint is groter, dus het gebeurt niet dagelijks.
Elke minuut worden er in NL 1000 donzen dekbedden of kussens verkocht, maar hier moet groot materieel voor uitrukken natuurlijk.
Door twee leden ondertekend.
Maar het allerallerallerallerallerallerallerergste is nog het oeverloze en inhoudsloze gespeculeer over die door de hijgerige media gekaapte elfstedentocht.
Ik zou er haast 's lands complete pekelvoorraad voor opkopen om over het ijs op de route van die tocht uit te strooien.
Nu weet ik het wel.
Ik weet werkelijk geen enkel voordeel op te noemen van die grafwinter.
Prachtig!, we moeten literaire jury's toch eens attent gaan maken op de stilistische hoogstandjes die hier regelmatig aan te treffen zijn.
En zo gaat Oranje Avondland het zwarte gat in.
Eerst in de olie en nu in de Colombiaanse stuifneeuw.
Dat zou zo maar kunnen gebeuren.
Om lid met startrecht te kunnen worden van de vereniging de Friesche Elfsteden moet je een schaatsvaardigheidsverklaring (galgje anyone?) kunnen laten zien.
Drollen met een puntje zijn een teken van een onvolledige stoelgang.
Geef je weer lekker ongenuanceerd af op de publieke omroep?
En de mediaviraal van de week "Wat denk je, krijgen we dit jaar toch nog een elfstedentocht?
De NOS doet ook wel eens dingen goed.
Als de NPO's een keer iets goed doen, is dat niet prijzenswaardig, maar gewoon de kwaliteit waar je voor betaalt, en die je dus ook mag verwachten.
Journalisten wensen te beschikken over een wettelijk erkend verschoningsrecht.
Dat komt door het voortijdig aantrekken van de sluitspier en zo de onbelemmerde stroom stront vroegtijdig af te knijpen.
Dat de NOS kut is,wisten we al.
Daardoor kan de poep niet weg en hoopt het zich op met alle gevolgen van dien.
Niet te hard vegen, want dan komt dat konthaar los en daar raakt de boel van verstopt.
Dit kwam waarschijnlijk door water wat weggedrukt werd door het schip in smal en ondiep vaarwater en weer terugkaatste.
Na een dubbele punt geen hoofdletter.
Voor uw informatie, een cruiseschip is geen vliegtuig.
Volstromen, niet vol stomen.
Oh ja, druk even dat brugalarm af!
Waarom dit gefilmd is?
Ik heb zo maar het vermoeden dat deze (mogelijk Amerikaanse) meneer/mevrouw dit doet voor het geld.
Dat water hoopt zich natuurlijk niet op rondom de scheur, maar wel in het nog waterdichte deel van het schip, dat aldus te zwaar wordt, waarna het schip kapseist.
Er is uiteraard niks waardevollers dan camerabeelden vanaf de brug.
Vanaf de brug, niet vanuit.
Ik vrees dat u best wel eens gelijk zou kunnen hebben met uw koper stelende Pool.
Wat een verrassing dat straks blijkt dat dit een doorgedraaide malloot betreft.
Dat gaan we zo vernemen, de verwarde prutser is gepakt.
Je mag zeker ook niet zeggen 'dit koffer is de bom' als je een nieuwe samsonite hebt.
Ha, nu snap ik het.
Maarja. straks is een tweet al genoeg om schiphol een dag uit de running te helpen.
Denk het wel, deze geloof ik.
Deze tactiek heeft bij je ex-vrouw ook niet gewerkt.
Op vertoon van het pisserkaartje mag hij dan naar het business class toilet.
Ik weet hoe-ie discussieert, vandaar dat ik niet rechtstreeks tegen hem sprak.
Als zo'n mantelbuis kapot is willen de tegels wel dansen.
Kabels worden met perslucht door een compressor begeleid door mantelbuizen.
Niet zo dode rappert.
In Amsterdam zijn maar weinig maaivelden en op de pica zien we duidelijk GEEN maaiveld maar een stoep.
Of een kunstenaar die aan de weg aan het timmeren is.
De tegels van Hölzenbein hebben niets te klagen, hij scoorde zelf de titel 'minkudokoning' van 2011.
Foutje bij het persen van leidingen?
Niet alleen in Amsterdam overigens.
Als die buis geknapt is (of een koppeling niet goed zat en dus is losgesprongen) moet die lucht toch ergens heen.
Wat een flauwekul al die aandacht voor een sportverslaggever die toevallig 65 jaar wordt.
Ik kwam daar pas later achter.
Ik heb schijt aan Mart Smeets, wielrennen en schaatsen.
Nou, Smeets feliciteer ik niet: voor die zak hooi bestaat sport alleen uit wielrennen en basketball.
Hij kon wel lyrisch en met vlagen poetisch schrijven over de Tour de France.
Bovendien interesseert schaatsen, wielrennen en Delta-blues mij geen ruk.
Het was mieters!
Mart is een legende, zal ook sterven in het harnas terwijl hij verslag doet van een korfbal wedstrijd of iets in die trant.
Mart, dat je nog velen jaren van je rust mag genieten in een afgelegen villa in Zuid-Frankrijk na je markante bijdrage aan de sportjournalistiek.
Kleine sportmerken was geen probleem zoals Vans, dat werd nog wel getolereerd.
Kijk in beginsel heeft Sterk een punt, je werkt ergens en daar mag je ook voor staan.
Zooi opruimen tja jeugd van tegenwoordig, paps en mams doen (bijna) alles, thuis verdwijnt het ook vanzelf van tafel dus waarom op de werkplek niet.
Het was daar echt níet toegestaan om Adidas, Reebok kleding etc. te dragen.
Ze noemen jou niet voor niks de Fransje van Dusschoten van de emballage, zekers?
Die padchef chips en fris heeft het niet helemaal begrepen hoe het werkt.
'zijn jullie ook toch'
Dan klopt er toch sowieso iets niet.
Op sportschoenen en in vrijetijdskleding naar kantoor, zelfs al is het het kantoor van Nike..
Regel bevestigt dat dit geen uitzondering meer is.
Daarom een Duitse herder als je groot woont.
Dat zou kunnen zijn omdat ze van de inbraakverzekering korting krijgen als ze een bewakingscamera hebben, misschien, alleen zegt men niet wat voor camera, dus de goedkoopste.
Naar het strand zonder ellende.
Vrouwen kunnen 's avonds weer over straat.
Je zou bij wijze van weer gewoon je voordeur open kunnen laten als je effe weg moet.
Pfff opstaan, de wekker gaat, wat een nare droom.
Je hoeft als winkelier plots geen doodsangsten meer uit te staan i.v.m. mogelijke overvallen.
Alles wat politiek is kan worden afgeschaft dunkt mij.
Nieuw West is exemplarisch voor de algehele stadsdeelmisère hier; lieden die hun gebrek aan bestuurlijke capaciteiten en realiteitszin compenseren met narcistische geldingsdrang.
Rijden het liefst in oude mercedessen, als je in die turkse winkeltjes fruit koopt doen ze het liefst iedere sinaasappel in een apart plastic zakje met nog 3 tasjes eromheen.
U gaat ervan uit dat politieke partijen beschikken over competente Nederlandse kandidaten.
@ Die deelraden kunnen vandaag nog worden afgeschaft dunkt ons.
Aangezien alle politieke partijen moeten putten uit 2,5% van de kiesgerechtigden lijkt me dat een wel heel boude aanname.
Turken zijn helemaal niet groen, het milieu interesseert ze werkelijk geen ene flikker.
Willen ze allo's naar Uruzgan sturen ipv naar trainingskampen in Pakistan?
Hé Tom, je weet wat je daar in je mond hebt he?
46,5% van de Nederlander is te dik, daar moet nog minstens 3,5% bij natuurlijk!
Maak er maar een nieuw onderdeel van Te land, ter zee en in de lucht van: Zak in een Wak!
Als toeschouwer van de tocht der tochten moet je het krassende geluid van de schaatsen schaatsen op het ijs kunnen horen en het applaus van het aanmoedigende publiek!
Als er nog lekkere Friese meisjes zijn die op een warme toeter willen blazen, weg van dat elfdorpengezeur.
Wat zal de HEMA-worst jaloers zijn.
De toeter is het probleem niet,dat zijn de mensen die dat ding vasthouden.
Ik heb overigens mijn zelfgebreide trui aan, wat niet onopgemerkt is geblevon bij mij collega's.
Voor rabiate ophitsers als Van Gogh en Fortuin zou zo'n periodieke trip wellicht een zalvende werking kunnen hebben gehad.
Oei oei oei, grapjes over Theo en Pim zijn hier meestal een garantie voor hysterische en schuimbekkende reaguurders.
Ze hebben helaas geen locatie meer, anders was die cactus hier zeker welkom geweest.
Hij is vurig debat gewend.
Fortuyn en Van Gogh, het land had zoveel leuker geweest als zij er nog waren geweest.
Het is FortuYn, niet FortuIn.
Hadden wij toen maar naar die man geluisterd.
Twee bijna identieke plaatjes, met enkele verschillen.
Dit is de heatmap van de wereld volgens SightsMap (foto's op Panaramio).
Het is ironisch bedoeld, of moet ik dat er tussen haakjes onder zetten?
Klopt geen moer van die kaart.
Moeten we er iets in zien?
Welke malloot gaat er nou in Leidsche Rijn foto's maken?
Ik zoek een paar leuke plaatsen op in Colombia Venezuela en costarica en ze liggen allemaal in eens op andere plaatsen.
Deze cocktail was een experiment van onze alien overlords.
Dat water is geen 20 miljoen jaar oud.
Wij mensen zijn een mix van apen en alien DNA.
Ehrm, alléén daglicht tussen april en augustus.
Het wordt continue ververst doordat de binnenkant van de ijslaag afsmelt, oud water wordt afgevoerd door continental shift.
Adolf Hitler is niet dood, hij is gevlucht en leeft op een geheime basis op de Zuidpool.
Dat doen ze al een tijdje, dus oud nieuws ja!
Eerst iets onverdraagsbaars voorstellen, en als dat gereject wordt, een 'afgezwakte' versie erdoor drukken.
Ach, ze bedenken wel weer iets nieuws om internet kapodt te maken.
Tegenwoordig heb je zelfs websites zoals die van stijlloos waar je dat kunt opschrijven, en ze maken er nauwelijks een punt van, zolang je het maar netjes houdt.
Ik heb alleen een punt waar ze echt iets aan moeten doen!
Dit komt uit de nieuwsbrief van D66 die ik net binnen heb gekregen.
Dit truckje ken ik al.
Sabam is meer de Belgische variant van BUMA maar goed, de strekking is duidelijk.
Weer een Utube film op de FB.
Het had er anders weinig aan gescheeld of we Nederland had haar eigen Iron Lady i.p.v. 'Mark Miskoop'
Ik laat me verrassen.
Ach, hij doet gewoon zijn versie van een Obama'tje.
Als een kwart 45000 plus kudos oplevert dan leveren driekwart 135000 minkudos op.
Maar wat betekent dat afscheidscadeautje van Balkenende aan u, in uw Torentje, nu echt?
Heb trouwens wel eens een negerin gezien die dit ook had.
Geenstijl en Powned zitten spijkerhard in een koperdiefstalboefjes soap.
Ik gok op Mevrouw Vuijsje.
Zat er een tijdje achteraan en maakte een afspraakje.
Holleeder is vandaag vrijgekomen.
Dawas schrikken toen in ze in vol ornaar zag.
Het schijnt dat je bij die gasten altijd tussen de regels moet doorlezen.
"Hack me, please, hack me, de lulz zullen onbeschrijfelijk groot zijn.
Als ze willen kunnen die gasten ons internet toch wel bekijken.
Ik wil graag een terrorist aangeven.
Dan kun je die club net zo goed opdoeken.
Zijn naam is Jan-Kees de J, en hij pleegt al een jaar aanslagen op mijn inkomen!
Een beetje Robin Williams gaan citeren, maar DAT kan niet!
Zulk soort dames heeft tegenwoordig poeder en water.
Je bent ziek of verzint een kutsmoes of je bent "geblesseerd.
@Brandpunt: Vergeet de regendans maar, ik wil meer van haar!
Knijpt ze nou in haar tepels?
Ja wist niet dat er recepten op de webs stonden!
Die meiden zien er niet uit.
Haha, handig, met deze kou heb je natuurlijk meer kans op een lege accu.
Behalve die hele bleke dan, die heeft nog wel iets.
Tja het hoort erbij, ik snap dat de verzekeringsmaatschappijen hier niet blij mee zijn en hier strikte regels voor op gaat stellen, liefst via een SOPA II, maar dan voor verzekeraars.
Och, het is vergelijkbaar met de Tour de France.
Ik worstel met hetvolgende probleem: wanneer er een bon op de voorruit van een verkeerd geparkeerde auto prijkt, kan de ambulance er dan wel langs?
Die 2 moorden van twee meisjes is al zoo erg genoeg.
Toen hij daar werd opgepakt had ie nog een tolk nodig, nu praat ie "vloeiend" Spaans (denk ik).
Ongewisse houden waar haar dochter is gedumpt.
Toch heeft ie wel wat die Joran!
Hierdoor krijgen ze het warm waardoor ze zichzelf ook maar uitkleden.
En toevallig was dat bedrijf bevolkt met alleen maar vrouwen.
Eerst de oplossing van dat ander raadsel van Johnny waar we al weken op wachten!
Het is reeds weer op de buis.
De enige echte.
Ik laat deze even "voorbijgaan".
